Attention, ce podcast est déconseillé par l'Organisation Mondiale de la Santé Publique.
Be careful, this podcast is not recommended by the World Public Health Organization.
Bonjour, je dis le What's Up, USB, Marte Torcelle, Andouillette, Nappelheim, Patronan, Bon, Quoi, Gros, Panox, STP, CaptainWeb !
Hello, I say the What's Up, USB, Marte Torcelle, Andouillette, Nappelheim, Patronan, Good, What, Big, Panox, STP, CaptainWeb!
11 fois sur le réseau, c'est l'heure de l'apéro !
11 times on the network, it's time for the hour!
Bienvenue à l'apéro du CaptainWeb !
Welcome to CaptainWeb!
C'est l'antombard, hein ? C'est l'antombard !
It's the antomb, isn't it? It's the antomb!
Rince-en, s'en prenez !
Rinse, take it!
Le podcast se déchaîne, c'est l'apéro du CaptainWeb !
The podcast is unleashing, it's CaptainWeb aperitif!
Oh, bravo !
Oh, congratulations!
Bienvenue à l'apéro du CaptainWeb !
Welcome to CaptainWeb!
Il y a quelqu'un ?
Hello?
S'entend jouer tout sur le table ?
Does he hear anything playing on the table?
Ça sent la poire !
It smells like pears!
Salut les nerfs, vous êtes bien à l'écoute du podcast officiel de tous les mercredis matin, très très très tôt !
Hi nerves, you're listening to the official podcast of every Wednesday morning, very early!
Les soirées high-techs sont aussi désormais célèbres dans le monde entier !
High-tech evenings are now also famous around the world!
Et ce soir, nous recevons...
And tonight we get...
Rodolphe !
Rodolphe!
Rodolphe, la chasse, je dis ton nom de famille, après on va taper Rodolphe !
Rodolphe, the hunt, I say your last name, then we hit Rodolphe!
Et...
And...
Bonsoir, Rodolphe !
Good evening, Rodolphe!
Et David !
And David!
Oui, bonsoir, les amis !
Yes, good evening, friends!
Qui est venu nous nourrir à coups...
Who came to feed us...
Alors, attention, préparez-vous !
So, be careful, get ready!
Bonsoir, David !
Good evening, David!
À coups de...
With...
Carottes, raisins...
Carrots, grapes...
Ça s'appelle des fruits et légumes !
It's called fruits and vegetables!
Oui, il y a que des bonnes choses !
Yes, there are only good things!
Il y a quand même des fraises tagada !
There are still some tagada strawberries!
Ah, il y a des fraises !
Oh, there are strawberries!
C'est des fraises !
It's strawberries!
Oui, c'est des fraises quand même !
Yeah, they're strawberries anyway!
Ça reste des fraises !
It's still strawberries!
Et aussi du fromage, ce qu'est l'apéricube !
And also cheese, what apericube is!
Voilà, oui, mon monsieur !
That's it, sir!
Le fromage, de l'apéro !
Cheese, aperitif!
Une nourriture de qualité !
Quality food!
Des produits laitiers !
Dairy products!
Après 5 kilos de McDo, ça fait toujours du bien !
After five pounds of McDo, it always feels good!
Bon, ce soir, on va parler de plein de choses, mais on va passer...
Well, tonight, we're gonna talk about a lot of things, but we're gonna go...
On va passer par le tour de table directement, je pense !
We'll go through the round table straight, I think!
On va aller vite !
Let's go fast!
Go, go !
Go, go!
D'accord !
All right!
Leur ton père, vas-y !
Their father, go!
Eh bien, ce soir, c'est la rubrique de...
Well, tonight's the...
Il n'y a pas de rubrique de leur ton père, ce soir !
There's no entry from your father tonight!
Ah oui, mais tu fais les news !
Oh, yes, but you do the news!
Puisque je vais faire les news avec Captain Webb, mais ce sera après les dossiers du capitaine !
Since I'm going to do the news with Captain Webb, but it will be after the Captain's files!
Oui, les dossiers !
Yes, the files!
Qui sera suivi ensuite par la rubrique de notre invité, qui est là ce soir !
Which will then be followed by our guest's column, which is here tonight!
Qui va nous parler de plein de choses !
Who's gonna tell us a lot of things!
Et qui ensuite sera suivi par la rubrique de notre ami Quakos !
And who will then be followed by the section of our friend Quakos!
Tu peux dire la rubrique de culture, bien sûr !
You can say the culture section, of course!
Tu as du mal à dire que mon a l'impression !
It's hard for you to say that it feels like me!
C'est culture et oiseuf !
It's culture and oiseuf!
C'est culture et oiseuf, bien sûr !
It's culture and oiseuf, of course!
Ah !
Ah!
Normal !
Normal!
Il y aura du dauphin ce soir ?
Will there be dolphin tonight?
Non, mais une petite surprise !
No, but a little surprise!
D'accord !
All right!
Ouais !
Yeah!
Et enfin, l'invité de Manox, qui sera là ce soir, un invité très particulier, qui porte un masque noir !
And finally, Manox's guest, who will be here tonight, a very special guest, wearing a black mask!
Attention, vous vous en doutez, ce n'est pas Zorro !
Don't worry, it's not Zorro!
Il vient de l'espace !
He's from space!
Voilà !
There!
Alors, donc, Rodolphe, il va nous parler de quoi ce soir ?
So, Rodolphe, what's he gonna tell us about tonight?
On va lui demander !
We'll ask him!
Rodolphe, il va nous parler de quoi ?
Rodolphe, what's he gonna tell us about?
Écoute, je pense que je suis ici pour vous parler de la nouvelle maison d'édition que je viens de créer,
Look, I think I'm here to tell you about the new publishing house I just created,
qui s'appelle Huguenemunine, et qui sort plein de beaux livres dans les deux prochains mois !
Who's Huguenemunine, and comes out full of beautiful books in the next two months!
Notamment un livre qui s'appelle...
Especially a book called...
Vador !
Vader!
Voilà, qui est sur le célèbre, bien sûr, Bob Vador !
There, who's on the famous, of course, Bob Vader!
C'est le cousin de Manox !
He's Manox's cousin!
Ok !
Okay!
Bon, on en a parlé tout à l'heure, n'est-ce pas ?
Well, we talked about it earlier, didn't we?
Juste vite fait, des remerciements !
Just quick, thanks!
Alors, on va remercier Hakim et Sébastien, qui nous ont fiés de l'état de la maille !
Then we'll thank Hakim and Sébastien, who trusted us with the condition of the mesh!
Bravo à vous les mecs, les autres, on est un peu déçus, on attend que vous nous filiez de l'argent, voilà !
Bravo to you guys, the others, we're a little disappointed, we're waiting for you to give us money, that's it!
Et puis surtout le don en liquide de Pascal, qui est passé nous voir samedi, et là c'est quoi quoi ce qu'il a vu ?
And above all Pascal's cash donation, who came to see us on Saturday, and what did he see?
N'est-ce pas ?
Right?
Oui, oui, oui !
Yes, yes, yes!
Merci à toi pour le don en liquide, un autre don en liquide !
Thanks to you for the cash donation, another cash donation!
Merci Ibricole pour les bouteilles qu'on vient de recevoir !
Thanks for the bottles we just got!
Oui, merci Ibricole !
Yes, thank you.
Ça a l'air d'être bien bon !
Sounds good!
Alors, on ne va pas les goûter ce soir, parce qu'on va les mettre un peu au frais d'abord, ce serait dommage de gâcher ça !
So we're not going to taste them tonight, because we're going to put them a little cold first, it would be a shame to spoil it!
Oui, on peut dire que ce ne sont pas des bricoles !
Yeah, you can say they're not handy!
Voilà, sache qu'elles sont de côté, elles ne sont pas perdues, merci beaucoup !
There, know that they are on the side, they are not lost, thank you very much!
Et puis merci au champion qui nous a filé le Mcdum de Gros Rouge, qui attend lui aussi qu'on le boive, ça a l'air aussi excellent !
And then thank you to the champion who gave us the Mcdum de Gros Rouge, who is also waiting for us to drink him, it looks as excellent!
Peut-être pas la même soirée que le vin blanc, mais t'inquiète pas, on lui fera son sort !
Maybe not the same night as the white wine, but don't worry, we'll do his spell!
Voilà, on a un petit répondeur ce soir, donc on va le passer au début finalement !
Well, we have a little answering machine tonight, so we're gonna pass it to the beginning eventually!
Ah, d'accord ! Maintenant ? Bah ouais, go !
All right! Now? Yeah, go!
C'est de la merde, c'est n'importe quoi !
It's bullshit, it's bullshit!
Hello Captain !
Hello Captain!
Ici, la société de production de Marc Dorcel !
Here, Marc Dorcel's production company!
Ça robe du bonnet quand même !
It's a hat dress anyway!
Oui, bonjour lesquilles du CaptainWeb !
Yes, hello, CaptainWeb's fish!
J'appelais parce que j'ai vraiment rien à dire, mais il paraît que c'est pas trop un problème !
I was calling because I have nothing to say, but I hear it's not too much of a problem!
Hello le CaptainWeb !
Hello CaptainWeb!
Oui, c'est Mickaël Vendetta !
Yes, it's Mickaël Vendetta!
Et j'aimerais tout de suite qu'on donne un coup de fouet à Manox !
And I'd like to give Manox a kick!
Salut bande de cons, c'est une psychomotor à Noise !
Hey, assholes, this is a psychomotor in Noise!
C'était un bon début de saison, on espère que toutes les rubriques seront à l'auteur,
It was a good start to the season, we hope all the entries will be to the author,
que le vache est un peu dégueulasse, que leur ton père nous fera autant dormir !
That the cow is a little gross, that their father will make us sleep so much!
Je t'aime, LTT !
I love you, LTT!
Bonne bevrie à tous !
Good beeping to everyone!
C'est sympa !
That's nice!
Ah ouais !
Oh yeah!
C'est toi qui m'a fait les choses !
You did it to me!
D'accord, ça coupe comme ça !
All right, cut it like that!
Merci les gars !
Thanks, guys!
C'est un peu abrupt !
It's a little abrupt!
Bon, on va dire que c'est pas la faute du répondeur, que c'est la faute de celui qui était au téléphone !
All right, let's just say it's not the answering machine's fault, it's the one on the phone!
Mais merci quand même !
But thanks anyway!
C'est tout ce que tu as commenté !
That's all you said!
Bah alors ton père est assez élu !
Well, your father's quite elected!
J'ai vu, j'ai vu, j'ai vu !
I saw, I saw, I saw!
Je me vois en train de se protéger, ça se exclète contre la terre comme d'habitude !
I see myself protecting myself, it exclaims against the earth as usual!
J'apprécie, j'apprécie !
I appreciate it, I appreciate it!
D'accord !
All right!
Je voulais juste passer un petit appel !
I just wanted to make a little call!
Si, seulement si l'esprit ce soir de Live Jasmine est sous la table, passe-lui un petit
If only if Live Jasmine's spirit tonight is under the table, pass him a little
bonjour de ma part !
Hello!
Vous dites que c'est une noise et me connaître !
You say she's a hazel and know me!
Allez, salut l'apéro !
Come on, hi, aperitif!
D'accord !
All right!
Merci mec, on va lui passer le message !
Thanks, man, we'll get him the message!
Merci champion !
Thank you champion!
Encore une déclaration pour leur ton père !
Another statement for their father!
Moi j'ai su très jaloux de ce fan club en fait !
I knew very jealous of this fan club in fact!
Moi j'en suis ravi !
I'm glad!
Je vous dis ça, si tu ne les as pas vus !
I'm telling you, if you haven't seen them!
Bonjour les enfants !
Hello, children!
Bon, j'ai trois choses à vous dire !
Well, I have three things to tell you!
Alors peut-être qu'on ne vous l'a pas déjà dit, vos jingles sont super ! Ils sont tout
So maybe we haven't already told you, your jingles are great! They're all
simplement géniaux ! Bravo Quakos !
Just great! Bravo Quakos!
La deuxième chose, alors là c'est le motif principal de mon appel, j'ai confectionné
The second thing, so that's the main reason for my call,
une pancarte que je colle sur mon front pour signaler dans le métro, attention, écoute
a sign that I stick on my forehead to report in the subway, attention, listen
l'apéro du Capten, juste pour prévenir les autres utilisateurs d'éventuels fous rires,
Capten's aperitif, just to warn other users of possible laughter,
de spasmes qui ne manquent jamais d'arriver ! Et si je peux me permettre, je suis particulièrement
Spasms that never fail to arrive! And if I may, I am particularly
saillant avec mon petit écriteau ! Et la troisième chose, pour le fil rouge du militaire,
I'm going with my little sign. And the third thing, for the soldier's red wire,
les pompiers de Paris et les sapeurs de pompiers de Marseille sont les seuls militaires,
the firefighters of Paris and the firefighters of Marseilles are the only soldiers,
les autres je crois qu'ils sont employés par le ministère de l'Intérieur !
the others I think they are employed by the Ministry of the Interior!
Moi j'avais raison !
I was right!
Bon, c'était Nogitaku, un car no life, un car geek et un car otaku !
Well, it was Nogitaku, a car no life, a car geek and a bus otaku!
Ah il en manque !
Ah, it's missing!
C'est le car pompier qui manque !
It's the fireman that's missing!
C'est le car de pompier !
It's the fire bus!
C'est le car d'un coup !
It's the bus at once!
Merci pour ton message !
Thank you for your message!
On a beaucoup de militaires qui nous écoutent en fait !
We have a lot of soldiers listening to us!
C'est le seul pour le même...
He's the only one for the same...
Des comportes d'apéro !
Appearances!
Petit message si vous pouvez nous envoyer des rations militaires, aussi pour l'ordre
Small message if you can send us military rations, also for order
de ton père, parce que des fois il est coincé dans ses toilettes et c'est un peu
your dad, because sometimes he's stuck in his bathroom and it's a little bit
dur de se nourrir !
Hard to feed!
Merci, merci !
Thank you, thank you!
Merci pour la musique !
Thanks for the music!
Bonsoir les troglodytes !
Good evening, troglodytes!
Alors j'appelle parce que j'ai eu une question, j'en ai plein mais je ne vais vous en poser
So I'm calling because I've had a question, I'm full of it, but I'm not going to ask you about it.
qu'une seule ce soir !
Only one tonight!
Est-ce que l'ordre de vos rubriques est mûrement réfléchi ou c'est simplement le
Is the order of your headings well thought out or is it simply the
fruit du hasard ? Parce que vous vous appelez l'apéro du Capitaine, c'est-à-dire que l'apéro
What's the result of chance? Because your name is the Captain's aperitif, that is, the aperitif.
c'est bien arrosé, comme une bouteille de Jack par exemple !
It's watered well, like a bottle of Jack for example!
Et donc la bouteille de Jack c'est la petite euphorie, donc les news du Capitaine, ensuite
And so Jack's bottle is the little euphoria, so Captain's news, then
il y a le coup de barre avec LTP, ensuite on a la galette avec le was-off, et après
There's the bar stroke with LTP, then we have the cake with the was-off, and then
on a la gueule de bois avec Manox.
We're hungover with Manox.
Je vous donnerai vraiment une réponse à cette question parce que c'est une question de fond.
I will really give you an answer to this question because it is a matter of substance.
Bon c'était Nogitaku, un car no life, un car geek, un car otaku.
Well, it was Nogitaku, a car no life, a car geek, a car otaku.
Alors Capitaine, est-ce que l'ordre des rubriques est le fait du hasard ou pas ?
So, Captain, is the order of the headings random or not?
Écoute, peut-être que c'est simplement un effet naturel de ce qu'on consomme autour
Look, maybe it's just a natural effect of what you consume around
de cette table, effectivement.
of this table, actually.
Je ne saurais dire mieux.
I can't say better.
Mais c'est mûrement réfléchi quand même, il faut le dire.
But it's well thought out, you have to say.
On va le dire ça.
We'll say that.
On met ce qui est intéressant au début, ce qui est plus à chier vers la fin.
We put what's interesting at first, which is more to shit towards the end.
Ouais c'est ça.
Yeah, right.
En gros c'est comme ça qu'on l'avait vu au début.
Basically that's how we saw him at first.
Moi il m'avait dit le contraire, c'était progressif.
He told me he wasn't, it was progressive.
Merci pour celui qui commence quoi.
Thanks for the one who starts what.
C'est tout, je ne vais pas rester longtemps.
That's it, I'm not gonna stay long.
Qu'est-ce qu'on fait pour le tirage au sort là ?
What are we doing for the draw here?
On est une figure au sort.
We're a figure of fate.
Il faut une main innocente.
We need an innocent hand.
La mienne.
Mine.
Il faut quand même rappeler pourquoi est-ce qu'on va faire un tirage au sort Capitaine
We still have to remember why we're gonna make a draw Captain
et qu'est-ce que l'auditeur, en tout cas celui qui a posté un commentaire sous le billet,
and what is the listener, in any case the one who posted a comment under the post,
va gagner ?
Will you win?
Écoute, c'est une bonne question.
Look, that's a good question.
Il va gagner un bout de plastique en forme de personnage de Lord of the Rings.
He's gonna win a piece of character-shaped plastic from Lord of the Rings.
Je vais sur le site, prenez votre temps, vous pouvez discuter.
I'm going to the site, take your time, you can talk.
Alors sachez que j'ai repris la liste des commentaires,
So know I've taken over the list of comments,
enfin j'ai repris tous les commentaires qu'il y avait sous le billet.
Finally I took back all the comments that were under the post.
J'ai supprimé les doublons.
I removed the duplicates.
Oui.
Yes.
Et j'ai également supprimé ceux qui ne voulaient pas participer.
And I also removed those who did not want to participate.
Donc ne soyez pas surpris si le numéro que nous allons tirer ce soir
So don't be surprised if the number we're gonna shoot tonight
ne correspond pas à celui qu'il y a sur le site,
does not correspond to the one on the site,
puisque c'est par rapport à ma liste à moi.
Because it's in relation to my list.
Voilà.
There.
De toute façon la liste un peu...
Anyway the list a little...
Ah pas du tout.
Oh, not at all.
Non, je suis témoin.
No, I'm a witness.
C'est au contraire...
On the contrary...
Est-ce que ta liste est numérotée au moins ?
Is your list even numbered?
Oui, tout à fait.
Yes, absolutely.
Elle est numérotée de 1 à combien ?
How many times is it numbered?
Alors elle est numérotée de 1 à 48.
Then it is numbered from 1 to 48.
D'accord.
Okay.
Donc, attention, nous allons laisser la main innocente de Rodolphe toucher la souris.
So, be careful, we'll let Rodolphe's innocent hand touch the mouse.
Ah oui, non, déjà ça commence mal.
Oh, yeah, no, it's starting bad already.
Tu as tout cassé.
You broke everything.
Je viens juste à cliquer.
I just clicked.
Et ta cliquette sera notre ruissier de la soirée.
And your cliquette will be our party rusher.
Et attention, je suis témoin.
And be careful, I'm a witness.
Alors David, à toi de donner le numéro du gagnant.
Then David, you give the winner's number.
Eh bien c'est le numéro 19, je suis assez loin, mais je crois que c'est ça.
Well, that's number 19, I'm pretty far away, but I think that's it.
Bravo !
Bravo!
C'est totalement ça.
That's it.
Et c'est donc, lors de ton père...
And so it's, when your father...
Je vais voir qui est le 19.
I'll see who the 19.
C'est Kikimou !
It's Kikimou!
Kikimou !
Kikimou!
Mais attends, Kikimou !
Wait, Kikimou!
Bravo Kikimou !
Bravo Kikimou!
Vous avez laissé un message de Kikimou.
You left a message from Kikimou.
Ah oui, nous avez laissé un don Paypal.
Oh yes, we left a Don Paypal.
Et ça tombe bien, tiens.
And it's good.
Bah voilà.
There you go.
Et ce qui va.
And what's right.
La liste de l'ordre de ton père complète.
Your father's order list is complete.
Bien sûr.
Sure.
Le soir est bien fait.
The evening is well done.
Vous mettez un don Paypal.
You're putting on a Paypal donation.
Bravo Kikimou.
C'était totalement honnête.
That was totally honest.
Alors il faut que Kikimou envoie un email à l'adresse suivante captain at captainweb.net
Then Kikimou must send an email to the following address Captain at Captainweb.net
qui nous donne...
that gives us...
Qui se mettra à quelqu'un qui est capable d'envoyer les colis par la poste à savoir
Who will go to someone who is able to mail the parcels to know
Yéto, ce qui te donnera directement.
Yesto, which will give you directly.
Voilà.
There.
Et qui nous donne donc son vrai nom et surtout son adresse postale pour qu'on puisse lui envoyer
And that gives us his real name and especially his mailing address so we can send him
son cadeau.
Her present.
Voilà exactement.
Exactly.
Je crois que Kikimou ce n'est pas son vrai nom.
I don't think Kikimou is his real name.
C'est possible.
It's possible.
Peut-être son adresse.
Maybe his address.
Si on envoie Kikimou peut-être que...
If we send Kikimou maybe...
Monsieur Kikimou, vous pouvez signer le reçu s'il vous plaît.
Mr. Kikimou, you can sign the receipt please.
Bravo Kikimou.
Il n'est pas en live.
He's not live.
Non, ça n'a pas l'air.
No, it doesn't.
Si, si, il est en live.
Yes, he is.
Il est en live.
He's live.
Il dit super.
He says great.
Il est content.
He's happy.
Fais citation à toi.
Quote to you.
Donc Kikimou envoie nous tes coordonnées.
So Kikimou sends us your coordinates.
C'est Faramir je crois.
It's Faramir, I think.
Faramir et Logola.
Faramir and Logola.
Mais Captain Web, qu'est-ce que tu fais si tu reçois 15 mails de 15 Kikimou ?
But Captain Web, what do you do if you get 15 emails from 15 Kikimou?
C'est une bonne question.
That's a good question.
Alors ton père aurait dû fermer sa grande...
Then your father should have closed his big...
Eh bien, c'est facile.
Well, it's easy.
On fera un nouveau tirage au sort.
We'll make a new draw.
Non, non, non.
No, no, no.
C'est simple.
It's simple.
J'ai le véritable email de Kikimou sur WordPress.
I have the real email of Kikimou on WordPress.
Ah !
Ah!
Et donc je comparerai.
And so I will compare.
On ne se sera pas.
We won't.
C'est malin.
That's smart.
Bravo.
Bien joué Captain.
Well done Captain.
Il a réponse à tous Captain.
He has an answer to all Captain.
J'ai toujours réponse à tous.
I always answer everyone.
Est-ce qu'il a payé par Paypal ?
Did he pay Paypal?
Oui en plus.
Yeah, plus.
Mais ma liste n'avait rien à voir avec Paypal.
But my list had nothing to do with Paypal.
Je sais, je sais, je sais.
I know, I know, I know.
Tiens.
Here.
Lise, Lise, se plaint.
Lise, Lise, complains.
Lise-toi.
Read yourself.
Toi aussi, tu vas gagner quelque chose de très spécial quand tu viendras nous voir.
You, too, will win something very special when you come to see us.
Maintenant que tu as son compte Paypal.
Now that you have his Paypal account.
Une visite de la cave spéciale.
A visit to the special cellar.
Maintenant que tu as son compte Paypal, d'ailleurs, tu peux déduire les frais de bord de son compte.
Now that you have his Paypal account, by the way, you can deduct his bank charges from his account.
Ah oui, c'est pas bête.
Oh, that's not stupid.
Non, mais c'est Yeti qui paye les frais de bord.
No, but it's Yeti who pays for the flight charges.
On s'en fout.
We don't care.
Et tu as envoyé les trucs Marc Dorcel, les calendriers ?
And you sent Marc Dorcel stuff, calendars?
Non, parce que...
No, because...
Des putes, des poneys et internet, c'est l'actualité du web.
Whores, ponies and the internet are the news of the web.
On peut aborder des questions qui fâchent comme ça.
We can deal with issues that get so upset.
C'était sympa là.
It was nice there.
Tu étais parfait du point de vue timing.
You were perfect from the timing point of view.
Écoute, c'est Lorde ton père qui fait la rubrique, c'est ça, donc c'est à lui de commencer.
Look, it's Lorde your dad doing the column, that's it, so it's up to him to start.
Ah, je croyais que tu voulais commencer.
Ah, I thought you wanted to start.
Non, j'annonce pas la première news, mais je te laisse faire l'intro de la rubrique.
No, I'm not announcing the first news, but I'll let you do the section intro.
C'est vachement travaillé votre rubrique.
It's really worked out your section.
L'introduction, eh bien voilà, c'est les news avec Lorde ton père et CaptainWeb.
The introduction, well, that's news with Lorde your father and CaptainWeb.
Des news toutes neufs, toutes fraîches que vous n'avez lues nulle part ailleurs.
New, fresh news that you haven't read anywhere else.
Et oui, c'est ici.
And yes, it's here.
Captain, à toi la première news.
Captain, your first news.
Ok, alors, premier truc dont je vais vous parler ce soir.
Okay, so, first thing I'm gonna talk to you about tonight.
Je vais vous reparler de mon ami Eugène Kapersky que vous connaissez tous pour son logiciel.
I'll tell you again about my friend Eugene Kapersky who you all know about his software.
Mais c'est aussi un ancien du KGV, donc des clins d'ouvert au monde.
But he's also an old KGV, which means he's open to the world.
Donc, alors, il a refait parler de lui dernièrement.
So, so, he's been talking about him again lately.
Carte d'identité.
ID card.
Ah bah, je vois que tu es au cours, effectivement.
Oh, well, I see you're in class, actually.
Donc, il est revenu sur son idée, il en avait déjà parlé l'année dernière, on en avait même parlé pendant le podcast.
So he came back to his idea, he had already talked about it last year, we even talked about it during the podcast.
Donc, voilà.
So that's it.
En gros, son idée à lui, c'est de créer un passeport internet et que pour pouvoir se connecter au net, on soit obligé de s'identifier, si tu veux.
Basically, his idea is to create an internet passport and to be able to connect to the net, you have to identify yourself, if you want.
Ouais.
Yeah.
Voilà.
There.
Moi, je suis pour.
I'm in favour.
T'as un nouveau.
You got a new one.
Bah écoute, c'est un débat à avoir, après tout.
Well, look, this is a debate to have, after all.
Parce que, c'est vrai.
Because it's true.
Personnellement, je te cache pas que je suis pas vraiment pour.
Personally, I'm not telling you I'm not really for it.
Mais, il y a des arguments.
But there are arguments.
Merde.
Shit.
Il y avait des députés français qui militaient aussi pour ça.
There were French MPs who also campaigned for it.
Exactement.
Exactly.
Ils militaient, c'est différent, ils militaient contre l'anonymat des blogueurs.
They campaigned, it's different, they campaigned against the anonymity of bloggers.
Ça revient au même.
It's the same thing.
Ça revient pas exactement au même, parce que là, il s'agirait, si tu veux, uniquement pour se connecter, ne serait-ce que pour consulter quelque chose, de s'identifier.
It's not exactly the same, because this would be, if you want, just to connect, if only to consult something, to identify.
Donc, il n'y a qu'une carte.
So, there's only one card.
Donc, tu resterais anonyme, entre guillemets.
So you'd stay anonymous, in quotation marks.
Les députés français étaient plutôt favorables pour la puce dans le cul, en fait.
The French MPs were quite favorable for the chip in the ass, in fact.
Non, la balise argosse.
No, the slang tag.
C'est plus gros, mais tu captes mieux.
It's bigger, but you get better.
Ouais, mais enfin, c'est facile à rentrer.
Yeah, but it's easy to get home.
Le B-Bub dans la rectifrice.
The B-Bub in the rectifier.
Pardon.
Excuse me.
D'ailleurs, un petit message, juste comme ça.
Besides, a little message, just like that.
Puisque je crois que, voilà.
Since I think that's it.
Certains nous ont envoyé des mails.
Some sent us e-mails.
Non, ce ne sont pas des vrais sponsors.
No, they're not real sponsors.
Il fallait qu'on le précise.
We had to make it clear.
Non, parce que quand même.
No, because still.
Vous ne pouvez pas acheter de rectifrice, mais nous travaillons sur un projet.
You can't buy a rectifier, but we're working on a project.
Peut-être que ça arrivera un jour.
Maybe it'll happen someday.
On est en train de déposer les brevets.
We're filing the patents.
Il fait des tests chez lui avec sa femme.
He tests his wife at home.
Ça fait mal.
It hurts.
Voilà.
There.
Donc, en gros, qu'est-ce qu'il y a ?
So, basically, what is it?
C'est-à-dire que si je veux créer mon blog, obligatoirement, il ne faut pas le faire anonymement, c'est ça ?
That is, if I want to create my blog, you mustn't do it anonymously, right?
Non, ça veut dire que si tu veux aller te branler tranquillement sur Pornhub, tu seras obligé de connecter ta petite carte d'identité numérique.
No, that means if you want to go jerk off quietly on Pornhub, you'll have to connect your little digital ID card.
Chaque ordinateur t'identifiera et il sera à n'importe quel moment qu'il surfe.
Every computer will identify you and it will be at any time it surfs.
Alors, attention, ce n'est pas n'importe quoi.
So, be careful, it's not crazy.
Ça n'existe pas.
It doesn't exist.
Oui, ça n'existe pas et ce n'est pas prédéxister.
Yeah, it doesn't exist and it's not pre-dexing.
Et d'où le côté pratique de la puce dans le cul, c'est que tu as les deux mains libres.
And so the practical side of the chip in your ass is that you have both hands free.
C'est vrai.
That's right.
Parce qu'il faut voir un truc, c'est que le réseau actuel comme il est fait n'est pas du tout fait pour un truc pareil.
Because you have to see something, it's that the current network as it is done is not at all made for such a thing.
Il faut tout remettre à plat pratiquement pour arriver à obtenir une saloprie pareille.
You have to flatten everything practically to get such a dirty thing.
Très bien.
All right.
Alors bon, évidemment.
So, of course.
Merci, Eugène.
Thank you, Eugene.
Carl Tapos.
Voilà, bon, évidemment, qu'est-ce que je voulais vous dire ?
Well, obviously, what did I want to tell you?
Voilà, je vais vous citer quand même.
Here, I'll quote you anyway.
Alors, je cite notre ami Eugène.
So I quote our friend Eugene.
J'aimerais refaçonner l'Internet en y introduisant de la régulation.
I would like to reshape the Internet by introducing regulation.
Très bien.
All right.
C'est quoi ?
What is it?
Passport Internet, police de web et accol international.
Internet passport, web font and international accol.
Voilà.
There.
Et après, il précise.
And then he says.
Tu me savent un mix russe-italiano quand même.
You know me a Russian-Italiano mix anyway.
Je sais, je ne suis pas habitué à fréquenter des Russes, à part un, mais bon, bref.
I know, I'm not used to dating Russians except one, but anyway.
Et si certains pays s'y opposent, on n'y prête pas attention.
And if some countries oppose it, we don't pay attention to it.
Il suffit de les débrancher.
Just unplug them.
Voilà, c'est simple.
There, it's simple.
Et voilà.
There you go.
C'est la solution.
That's the solution.
On remarque, c'est le point du...
You notice, that's the point of...
C'est efficace, effectivement.
It's effective, actually.
C'est le point de vue officiel de Kapersky sur le net aujourd'hui.
This is Kapersky's official view on the net today.
Merci qui ?
Thanks who?
Merci Eugène !
Thanks Eugene!
On va parler de World of Warcraft.
We're gonna talk about World of Warcraft.
Finis ton...
Finish your...
Ah bah attends !
Wait!
Ta carotte avant !
Your carrot!
Quoi de neuf, docteur ?
What's up, Doctor?
Quoi de neuf ?
What's up?
29.
J'ai un droit où tu peux te la ranger si tu veux.
I have a right where you can put it away if you want.
C'est gentil.
That's nice.
La semaine dernière, on avait parlé des imprimantes 3D.
Last week we talked about 3D printers.
Et j'ai deux auditeurs qui m'ont signalé un important oubli.
And I have two listeners who have reported an important oversight.
Alors, je remercie Orion qui m'en a parlé dans les commentaires.
So I thank Orion for the comments.
Et at Moker, M-O-K-H-E-R, qui a un compte Twitter qu'il faut suivre.
And at Moker, M-O-K-H-E-R, who has a Twitter account to follow.
Et ils m'ont fait remarquer qu'il existait le site Fingerprints.com.
And they pointed out that there was Fingerprints.com.
Et qu'est-ce que fait Fingerprints.com ?
And what does Fingerprints.com do?
Eh bien, pour les joueurs de WoW, il peut imprimer votre figurine, votre personnage.
Well, for WoW players, it can print your figurine, your character.
Oh la vache !
Oh, my God!
Et ça, c'est la fête.
And this is the party.
Alors, on peut commander sa figurine en couleur, en plus, de son personnage WoW.
So we can order his figurine in color, in addition to his character WoW.
Ou même de sa petite bestiole, le petit compagnon que certains ont.
Or even his little bug, the little companion some have.
Le Merloc !
The Merloc!
Et que les Merlocs, ça fait un...
And the Merlocs are a...
Alors, comment ça marche ?
So how does it work?
En réalité, ce site-là récupère les données via le site WoW Armory, pour avoir le mesh 3D, etc.
In reality, this site recovers data via the WoW Armory site, to have the 3D mesh, etc.
Et ils récupèrent donc le modèle 3D.
And so they get the 3D model.
Et ils utilisent des imprimantes 3D.
And they use 3D printers.
D'où le lien avec le sujet de la semaine dernière.
Hence the connection with last week's topic.
Combien ça coûte ?
How much is it?
Alors, je vais te le dire.
Then I'll tell you.
Alors, combien que ça coûte ?
So how much does it cost?
Pas si cher que ça.
Not that expensive.
J'ai fait tomber ma carotte.
I dropped my carrot.
Pas si cher que ça.
Not that expensive.
Il n'est pas perdu pour tout le monde.
He's not lost to everyone.
Alors, pour le personnage principal, c'est 130 euros plus les frais de port.
So, for the main character, it's 130 euros plus shipping costs.
130 euros ?
130 euros?
Tu t'as dit pas si cher que ça, quoi ?
You said you weren't that expensive, what?
Elle fait combien de centimètres, les figures-là ?
How many centimetres are the figures?
Deux.
Two.
Oh, ben...
Oh, well...
Deux-trois.
Two-three.
Elle fait une vingtaine de...
She's about 20...
Je ne sais pas, 15-20 centimètres.
I don't know, 15-20 centimetres.
Qu'est-ce rien.
What's nothing.
C'est grand, c'est grand.
It's big, it's big.
Il n'y a pas du tout.
There's no such thing.
Alors, attends.
So wait.
Il n'y a aucune information.
There's no information.
C'est impressionnant, quand même, comme figure.
It's impressive, though, as a figure.
Regarde-le-lui.
Look at him.
Toi, je te vois direct.
I can see you straight.
C'est toi qui dis à ta femme que 20 centimètres...
You're the one who tells your wife that 20 centimeters...
Mais ça, c'est 15 centimètres.
But that's 15 centimetres.
Attends.
Wait.
20 centimètres, c'est un octave.
20 centimetres is an octave.
Je fais un octave avec mes doigts, comme ça.
I make an octave with my fingers, like that.
Voilà.
There.
Donc, voilà.
So that's it.
Et par contre, le petit compagnon, pour ceux qui ont moins de sous, il ne coûte que 25
And on the other hand, the little companion, for those who have less money, costs only 25
euros.
Euros.
D'accord.
Okay.
Alors, ce qui est rigolo, c'est que la figurine, elle est sur un socle.
So, what's funny is that the figure is on a base.
Et sur le socle, il y a le nom de votre personnage ou de la figurine.
And on the base, there is the name of your character or figurine.
Une petite question, l'autre compère.
One question, the other one.
Est-ce que tu peux faire la même figurine, mais par level ? Level 1, level 2, level 3,
Can you do the same figure, but by level? Level 1, level 2, level 3,
level 4, c'est sûr.
Level four, for sure.
Tu as beaucoup d'argent.
You have a lot of money.
Non, c'est la figurine telle qu'elle existe au moment où tu commandes son...
No, it's the figurine as it exists at the moment you order its...
Non, je crois que tu peux le faire.
No, I think you can.
Non, non.
No, no.
Donc, si au tout début du jeu, tu commandes ta figurine, et tout à la fin, quand tu es
So, if at the very beginning of the game, you order your figurine, and everything at the end, when you are
au level 80, tu as la figurine à différents niveaux.
At level 80, you have the figurine on different levels.
Il ne me semble pas, parce que je crois que tu peux choisir un équipement qui porte...
It doesn't seem to me, because I think you can choose equipment that wears...
Oui, mais pas le level.
Yeah, but not the level.
Le level, ça ne change rien.
Level doesn't change anything.
Je ne sais pas.
I don't know.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
Un perso est un perso.
A person is a person.
C'est le type.
He's the guy.
Effectivement, tu peux choisir son équipement.
Yes, you can choose his equipment.
En termes d'apparence, j'imagine que plus tu évolues, plus ton équipement change.
In terms of appearance, I guess the more you evolve, the more your equipment changes.
Oui, mais c'est comme tu peux choisir l'équipement, justement.
Yeah, but that's how you can choose the equipment, exactly.
A mon avis, tu peux choisir des...
In my opinion, you can choose some...
T'es qu'un jouet à Wo, ici ?
Are you a Wo toy here?
Moi, à mon âge, c'est déconseillé.
At my age, it's not recommended.
Plus maintenant, non.
Not anymore, no.
Quelqu'un a une figurine à imprimer ?
Does anyone have a figurine to print?
Non, non.
No, no.
Pour terminer...
Finally...
Ah, pardon.
Oh, sorry.
Jacques, tu l'es.
Jacques, you are.
Merci, Quakos.
Thank you, Quakos.
Pour terminer sur le sujet, vous pouvez aller jeter un petit coup d'œil sur le site.
To finish on the subject, you can go take a look at the site.
Il y a une vidéo qui montre le processus de fabrication de la figurine.
There's a video showing the figurine manufacturing process.
Et effectivement, c'est bien avec une imprimante 3D.
And actually, it's good with a 3D printer.
Et j'ai cru reconnaître une machine de chez Z Corporation, mais je n'en suis pas tout à fait sûr.
And I thought I recognized a machine from Z Corporation, but I'm not quite sure.
Alors, le site, c'est Finger...
So the site is Finger...
Alors, on va se faire un petit HTTP.
So we're gonna get a little HTTP.
Finger the nose.
Ah oui, c'est ma feuille de papier.
Oh, yeah, that's my paper.
HTTP de point slash slash, 3W point figure comme une figure, prince avec un S, point com.
HTTP point slash slash, 3W point appears as a figure, prince with an S, point com.
Ok, merci.
Okay, thanks.
Je vais acheter juste un truc sur cette news.
I'm just gonna buy something on this news.
Parce que non, parce que je fais plusieurs news en même temps comme ça.
Because no, because I do several news at the same time like that.
World of Warcraft vient de dépasser les 12 millions d'abonnés.
World of Warcraft has just exceeded 12 million subscribers.
Je voulais en parler plus tard, mais autant le dire tout de suite.
I wanted to talk about it later, but I might as well say it right away.
Comme ça, c'est fait.
That way, it's done.
Ça fait beaucoup de pépettes.
That's a lot of pepets.
Voilà, ok.
There, okay.
Ça, on ne va pas en parler.
We're not going to talk about this.
Tu as vu ?
Did you see?
Ça, c'est de la news vite fait, quoi.
That's news fast done.
On a gagné du temps.
We saved time.
Non, parce qu'après, on va me dire, tu parles encore de politique, Sarkozy, tout ça.
No, because then they're gonna tell me, you're still talking politics, Sarkozy, all this.
Je voulais parler de son intervention brillante au Vatican concernant la régulation de l'Internet.
I wanted to talk about his brilliant intervention in the Vatican concerning the regulation of the Internet.
Mais bon, bref, on n'est déjà pas avec lui.
But anyway, we're not with him yet.
Ah, ça, c'est intéressant.
Ah, that's interesting.
Par contre, la rumeur, l'énorme rumeur, je vais me tourner vers notre ami David qui est là ce soir.
But the rumor, the huge rumor, I'm going to turn to our friend David who's here tonight.
Pardon ?
Excuse me?
Parce que maintenant, David est une star.
Because now David is a star.
Il participe au Rendez-vous Tech.
He participates in the Rendez-vous Tech.
Il prend des petits déjeuners avec le hic le meurre, etc.
He's having breakfast with the killer, etc.
Non, alors tiens, je vais en profiter pour remercier encore une fois Patrick Béja de m'avoir invité hier soir au Rendez-vous Tech.
No, well, I'll take this opportunity to thank Patrick Béja again for inviting me to the Rendez-vous Tech last night.
J'ai passé un excellent moment avec lui et Jérôme Kenborg, que vous connaissez bien.
I had an excellent time with him and Jérôme Kenborg, whom you know well.
D'ailleurs, on m'a dit que le Rendez-vous Tech n'avait jamais eu autant d'auditeurs que hier.
Besides, I was told that the Rendez-vous Tech never had as many listeners as yesterday.
Oh, écoutez, je ne sais pas si j'y suis pour quelque chose.
Oh, look, I don't know if I'm involved.
En tout cas, j'étais vraiment content d'y participer.
Anyway, I was really happy to participate.
Et voilà, je pense que ça va être en podcast très bientôt.
There you go, I think it's gonna be in podcast very soon.
Et je vous conseille et je vous recommande d'écouter les podcasts de Nowatch,
And I advise you and I recommend you listen to Nowatch podcasts,
d'aller sur nowatch.tv ou nowatch.net
go to nowatch.tv or nowatch.net
et de cliquer sur leur bannière numérique.
and click on their digital banner.
Mais bien sûr, après avoir écouté le quadratour et l'apéro, n'oublions pas.
But of course, after listening to the quadratour and the aperitif, let's not forget.
Les 46 épisodes au complet.
The 46 episodes in full.
47 bientôt.
47 soon.
Donc en effet, nous avons parlé de plein de sujets différents et duquel voulais-tu nous débattre ?
So, in fact, we talked about a lot of different subjects and which one did you want to discuss?
Alors, je voulais parler de l'énorme rumeur sur laquelle Microsoft serait intéressée,
So I wanted to talk about the huge rumor that Microsoft would be interested in,
attention, il faut mettre des guillemets du conditionnel partout,
Attention, we have to put quotes from the conditional everywhere,
par leur achat d'Adobe.
by their purchase of Adobe.
Adobe ?
Adobe?
Est-ce que ça serait vrai ?
Would that be true?
Alors, ce n'est pas une rumeur, parce que quand on lit l'article de Wired,
So, it's not a rumor, because when we read Wired's article,
c'est en fait une supputation de Wired qui aimerait bien,
It's actually a Wired supputation that would like to,
qui se dit que ça serait pas mal pour Adobe et pour Microsoft,
Who thinks it'd be good for Adobe and Microsoft,
que Microsoft rachète Adobe.
Microsoft buys Adobe.
Je pense que ça résoudrait le problème.
I think that would solve the problem.
Ils devraient le racheter et arrêter de faire les versions Mac.
They should buy it back and stop making Mac versions.
Bon, ben c'est fini, maintenant, il ne fait plus que des versions PC.
Well, it's over, now it's just PC versions.
Il ne fait plus que des versions Windows 7.
It is now only Windows 7 versions.
C'est clair.
That's clear.
Les gens seraient bien tristes.
People would be very sad.
Non, c'est un gros article que vous pouvez retrouver sur Wired.com.
No, it's a big article you can find on Wired.com.
Je ne vais pas vous donner l'URL, parce que là, il y en a pour 2h37.
I'm not going to give you the URL, because there's some for 2:37.
De toute façon, l'idée, en gros, c'est qu'Adobe et Microsoft s'uniraient pour lutter contre Apple.
Anyway, the idea, basically, is that Adobe and Microsoft would unite to fight Apple.
Le malin...
Smart guy...
Mais enfin, vu que Microsoft a Silverlight et que c'est un concurrent de Flash,
But finally, given that Microsoft has Silverlight and is a competitor of Flash,
et que c'est principalement là-dessus que le blesse avec Apple...
And it's mainly about that that hurts him with Apple...
Honnêtement, Silverlight, je n'ai jamais vu l'outil qui servait à développer là-dessus.
Honestly, Silverlight, I've never seen the tool used to develop on this.
Ça ne doit pas être triste.
It can't be sad.
Ça ne doit pas être mal, oui.
It must not be bad, yes.
Mais les produits Adobe, c'est des freeware, de toute façon.
But Adobe products are freeware, anyway.
Bien sûr, ça fait ça.
Of course it does.
Mais par contre, il faut faire un trompe et pal de 5 000 euros, environ, pour l'obtenir.
But, on the other hand, one must make a trunk and pal of 5,000 euros, about, to obtain it.
Ça fait un peu cher.
It's a little expensive.
Mais ils avaient déjà discuté par le passé, Microsoft et Adobe.
But they had already discussed Microsoft and Adobe in the past.
Ils ont bien discuté, de toute façon.
They had a good discussion anyway.
Ils ont des projets communs.
They have common projects.
Ils discutent beaucoup, mais ils ne font pas grand-chose.
They talk a lot, but they don't do much.
C'est pas une autre discussion, aucun problème.
It's not another discussion, no problem.
Ça, c'est peut-être une histoire d'antitrust aussi.
Maybe this is antitrust, too.
Peut-être que les autorités n'étaient pas très contentes de voir le bordel.
Maybe the authorities weren't very happy to see the mess.
Non.
No.
Ah, aujourd'hui, c'est la grève.
Ah, today's the strike.
Ah bon ?
Right?
Oui.
Yes.
Comme on ne parle pas politique chez Captain Web.
As we don't speak politics at Captain Web.
Non.
No.
On peut.
We can.
On va quand même en parler un tout petit peu.
We'll talk about it a little bit.
OK, d'accord.
Okay, okay.
Merci de...
Thanks for...
Pas sous un angle politique.
Not from a political angle.
Alors aujourd'hui, il n'y avait effectivement pas sous un angle politique.
So today, there was actually no political perspective.
Aujourd'hui, c'était la grosse manifestation.
Today was the big demonstration.
Et Captain Web le sait bien.
And Captain Web knows that.
Moi, ce que j'aime dans les manifestations de la CGT et de Force Ouvrière, c'est leurs ballons.
What I like about the CGT and Force Ouvrière demonstrations is their balloons.
Ah !
Ah!
Parce qu'ils sont toujours des magnifiques ballons, des gros ballons.
Because they're still beautiful balloons, big balloons.
Ton côté enfantin.
Your childish side.
Ah oui, c'est mon côté enfant.
Oh, yes, that's my child side.
Et j'aime bien aller à la manif pour voir les jolis ballons de la CGT.
And I like to go to the show to see the nice balloons of the CGT.
C'est des gros ballons, quand même.
They're big balloons, though.
On m'a dit que c'était juste une excuse pour défiler à côté de tes camarades prolétaires.
I was told it was just an excuse to march next to your proletarian comrades.
Ah, ça, c'est un autre problème.
Ah, that's another problem.
Alors, ces beaux ballons sont gonflés à l'hélium.
So these beautiful balloons are swollen with helium.
Oui.
Yes.
Et est-ce que...
And...
Alors, j'ai découvert par hasard, sur un site capitaliste, le figaro.fr...
So I discovered by chance, on a capitalist site, the figaro.fr...
Le helium était en voie de disparition.
Helium was endangered.
Non, ça, je m'en fous.
No, I don't care.
C'est intéressant, au contraire.
That's interesting, on the contrary.
Du moment qu'il y a des ballons.
As long as there are balloons.
Ça, c'est un sujet pour Post-Carbon.
This is a subject for Post-Carbon.
Oui, je lui en parlerai, d'ailleurs.
Yeah, I'll tell him about it.
Et j'ai découvert combien coûtait ces magnifiques ballons.
And I found out how much those beautiful balloons cost.
Ah !
Ah!
Tu vas t'en faire un ?
Are you gonna make one?
Ah !
Ah!
Un ballon à l'effigie du Captain Web.
A balloon with the effigy of Captain Web.
Non, c'est trop cher.
No, it's too expensive.
J'avais pensé faire ça pour faire la pub du Cyber Café,
I thought I'd do this to advertise the Cyber Café,
mais apparemment, la régie,
But apparently, governance,
enfin, l'organisme qui s'occupe des affichages dans Paris
finally, the organization that deals with the displays in Paris
et des monuments historiques n'est pas d'accord du tout.
and historical monuments do not agree at all.
En tout cas, un beau ballon CGT,
Anyway, a nice CGT balloon,
ça coûte entre 1000 et 2000 euros.
It costs between 1000 and 2000 euros.
Je pensais que ça coûtait beaucoup plus cher.
I thought it was a lot more expensive.
Ah !
Ah!
J'aurais cru moins cher.
I thought it was cheaper.
J'aurais dit moins cher.
I would have said cheaper.
C'est quand même cher.
It's still expensive.
1000 ou 2000 euros le bout de ballon.
1000 or 2000 euros the end of the ball.
Non, mais attends.
No, but wait.
Non, mais t'as vu, c'est du ballon.
No, but you saw, it's a ball.
Faut je dire.
I mean.
C'est pas n'importe quel ballon.
It's not just any balloon.
C'est pas du ballon de la grosse couille valente.
It's not worth the big ball.
Après, évidemment, il faut faire pas mal de greffes pour rentabiliser.
Then, of course, you have to do a lot of transplants to make a profit.
C'est le problème.
That's the problem.
Ah, mais il les réutilise.
Ah, but he's reusing them.
Oui, bah oui.
Yeah, yeah.
Justement, on va les prises, j'imagine.
I guess we're gonna take it.
Il les réutilise.
He's reusing them.
C'est pas des capotes.
They're not condoms.
C'est des ballons.
They're balloons.
Ça, c'est du ballon.
This is ball.
C'est du parlant.
It's talking.
C'était ça, c'était New.
That was it, that was New.
C'était New.
It was New.
D'accord, bravo.
All right, congratulations.
Bravo leur confère.
Bravo gives them.
C'est travaillé, tout ça.
It's all worked out.
Nous te remercions.
Thank you.
Pour ce travail de fonds et d'investigation,
For this work of funds and investigation,
n'oublions pas.
Let's not forget.
En parlant de travail de fonds et d'investigation,
Speaking of fund-raising and investigation,
c'est le tweet de la semaine dont je vais vous parler.
This is the tweet of the week I'm going to tell you about.
Et c'est TF1 La Chaine, une fois de plus,
And this is TF1 The Chain, once again,
qui s'y colle mon compte Twitter préféré.
that fits my favorite Twitter account.
At TF1 La Chaine.
At TF1 The Chain.
Suivez-le tous, n'est-ce pas ?
Follow him all, right?
Donc, il nous a annoncé dans un tweet simple et efficace,
So he told us in a simple and effective tweet,
mais en même temps tellement puissant,
but at the same time so powerful,
avec un lien, évidemment, vers le site de TF1 News,
with a link, of course, to the TF1 News website,
que la princesse Leia se droguait sur le tournage de Star Wars.
Princess Leia was playing Star Wars.
Oh !
Oh!
Oh, bah quelle surprise !
Oh, what a surprise!
Elle l'a avouée.
She confessed.
Et puis, tout le monde le savait, je crois.
And then everyone knew, I think.
C'est drogué à quoi.
It's drugged to what.
C'est ça, drogué à quoi.
That's right, drugged at what.
Elle s'y fait de la coke, je crois, non ?
She's making coke there, isn't she?
Non, mais elle avait un peu toutes les substances dans le nez.
No, but she had a little bit of all the stuff in her nose.
Vu que c'était la petite copine de John Bellucci,
Since she was John Bellucci's girlfriend,
que l'on connaît dans les Blues Brothers.
We know about the Blues Brothers.
Oui, d'ailleurs, elle était dans les Blues Brothers.
Yeah, by the way, she was in the Blue Brothers.
Elle était aussi dans les Blues Brothers.
She was also in the Blue Brothers.
Et qu'ils faisaient ensemble quelques orgies très célèbres à Hollywood.
And that they were together making some very famous orgies in Hollywood.
Et que Bellucci est mort d'une overdose.
And Bellucci died of an overdose.
Voilà.
There.
Enfin, c'est QFD, quoi.
I mean, it's QFD.
Elle était...
She was...
Non seulement elle a appris tout ce qui se sniff,
Not only did she learn everything that sniffs,
et ce qui se pique, etc.
And what's going on, etc.
Mais en plus, elle buvait pas mal.
But besides, she was drinking a lot.
J'ai pas mal d'anecdotes sur la princesse Leia,
I have a lot of anecdotes about Princess Leia,
mais je vais les garder pour moi,
but I'll keep them for myself,
parce que ça pourrait déraper.
Because it could slip.
Une jeune fille bien, donc, nous regrettons tous des peurs.
A good girl, so we all regret fears.
Non, non, mais il y a des actrices comme ça.
No, no, but there are actresses like that.
Est-ce que tu savais que Cameron Diaz avait gagné un concours d'euros féminins ?
Did you know Cameron Diaz won a women's Euro contest?
Ah, bon, je m'étonne pas.
Oh, well, I'm not surprised.
Je ne savais pas.
I didn't know.
C'est pour ça qu'ils ont pris pour marier à tout prix.
That's why they took it to marry at all costs.
Mon cher Quaco, c'est la femme idéale pour toi ?
My dear Quaco, is she the perfect woman for you?
Eh bien, au moins, presque.
Well, at least, almost.
Sauf qu'elle chuse pas.
Except she's not whispering.
Petit Sam.
Little Sam.
C'est autour de qui, la news ?
Who's the news about?
C'est autour de leur ton père.
It's around their father.
Ah oui, alors leur ton père, il a une super...
Oh yes, so their father, he has a great...
Attends, je peux faire ta news pour toi ?
Wait, can I do your news for you?
Allez, fais-toi plaisir.
Come on, do yourself a favor.
Est-ce que vous avez déjà vu les serpentins ?
Have you ever seen the snakes?
Les serpentins.
The snakes.
Un serpentin coûte 50 centimes.
A serpentine costs 50 cents.
Dans l'émissime, il y a des serpentins.
In the emissime, there are snakes.
Est-ce que tu sais combien ça coûte ?
Do you know how much it costs?
Je pense qu'il se moque pas bien de se moquer.
I don't think he's making fun of himself.
Non, c'est pas bien.
No, that's not good.
C'est vilain, parce que la précédente news, c'était une news de fond.
It's naughty, because the previous news was a background news.
C'est vrai.
That's right.
On a tenu le fond, c'est vrai.
We held the bottom, that's right.
Les ballons.
Balloons.
Eh bien, pour la peine, je vais vous reparler d'oracle.
Well, for the record, I'll talk to you about an oracle.
Oula.
T'as cassé l'ambiance directe.
You broke the direct atmosphere.
Eh oui, vous l'avez cherché, vous l'avez cherché.
Yes, you looked for him, you looked for him.
Alors, après l'affaire Open Solaris.
So, after the Open Solaris case.
Ouais.
Yeah.
Après la création de LibreOffice.
After the creation of LibreOffice.
Oui.
Yes.
J'ai un bout de carotte dans les dents.
I got a bit of carrot in my teeth.
Ça ne se voit pas.
I can't tell.
J'allais dire une connerie, mais je vais éviter.
I was gonna say some shit, but I'm gonna avoid it.
Après le procès contre Google dans l'affaire Java pour mobile.
After the trial against Google in the Java case for mobile.
Oui.
Yes.
Nous allons parler maintenant de MySQL.
We will now talk about MySQL.
On en a déjà parlé aussi.
We've talked about it, too.
Pourquoi, pourquoi ?
Why, why?
Alors, je vous rappelle que MySQL était à la base d'une société suédoise
So let me remind you that MySQL was the foundation of a Swedish company.
qui a été fondée en 1995, qui était propriétaire de la fameuse base de données MySQL.
which was founded in 1995, which owned the famous MySQL database.
Ouais.
Yeah.
Qui est passée en licence GPL en juin 2000.
It was licensed under the GPL in June 2000.
Oui.
Yes.
Wow !
Wow!
Eh oui.
Yeah.
Et cette société, acquise par Sun en 2008, elle-même, via le rachat de Sun,
And this company, acquired by Sun in 2008, itself, through the acquisition of Sun,
a été rachetée par l'infâme ogre Oracle.
was redeemed by the infamous ogre Oracle.
Oh, les salauds !
Oh, you bastards!
Et alors là, évidemment, la communauté a commencé à s'inquiéter,
And then, obviously, the community started to worry,
puisque Oracle est lui-même propriétaire de sa propre solution en base de données
since Oracle owns its own database solution
et risque d'abandonner le développement de MySQL.
and risks abandoning the development of MySQL.
Ah, les gars-là.
Ah, guys.
Je suis dégoûté.
I'm disgusted.
Alors d'ailleurs, immédiatement après le rachat,
So then, immediately after the redemption,
Michael Widenius s'est barré pour créer MariaDB.
Michael Widenius ran off to create MariaDB.
Putain.
Fuck.
Je ne comprends rien du tout.
I don't understand anything.
Et le week-end dernier, le week-end dernier, à Istanbul.
And last weekend, last weekend, in Istanbul.
Le week-end dernier avec des gros ballons.
Last weekend with big balloons.
À Istanbul avec des ballons CGT à 2000 euros.
In Istanbul with CGT balloons at 2000 euros.
Mais bon, Oracle a fait un miracle.
But then Oracle did a miracle.
Eh bien, des anciens de MySQL ont fondé la société SkySQL
Well, mySQL elders founded SkySQL
et ils vont proposer des services de support, de consulting et de formation autour de MySQL.
and they will offer support, consulting and training services around MySQL.
Et donc, ils espèrent relancer.
And so, they hope to revive.
Ils vont continuer à développer MySQL ?
Will they continue to develop MySQL?
Exactement.
Exactly.
Oui, mais ça appartient à Oracle ?
Yeah, but it belongs to Oracle?
Non, c'est en open source aujourd'hui.
No, it's open source today.
Ah, on a libéré MySQL.
Ah, we released MySQL.
C'était libéré depuis...
It's been released since...
Libéré MySQL.
Freed MySQL.
C'était libéré depuis 2000.
It's been released since 2000.
D'accord.
Okay.
Ça va alors.
It's okay.
À quoi ça, de racheter un truc qui est libre ?
What about buying something free?
Non, non, non.
No, no, no.
Non, c'est vrai.
No, it's true.
Non, non, MySQL, effectivement, est libre.
No, no, MySQL, actually, is free.
Mais la société MySQL, qui, elle, fournissait du support et de la formation pour le logiciel
But the company MySQL, which provided support and training for the software
et qui également le permettait d'entretenir une communauté
and which also allowed it to maintain a community
pour continuer le développement futur des nouvelles versions.
to continue the future development of new versions.
Bien sûr.
Sure.
J'ai bien compris.
I get it.
Il faut bien distinguer.
We have to distinguish.
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
Moi, je n'ai pas compris, mais je ne pose pas de question.
I don't understand, but I don't ask a question.
Mais comment il y a eu de l'argent, ces gens-là ?
But how did these people get money?
C'est pas parce qu'un logiciel est libre.
It's not because software is free.
Alors, la base de l'année est gratuite, par contre, c'est 5 000 euros de l'heure
So, the base of the year is free, but it's 5,000 euros per hour.
pour la formation, on ne vaut pas bien.
For training, we're not worth it.
Mais oui, c'est pas parce qu'un logiciel est libre ou open source
But yes, it's not because a software is free or open source
qu'on sait pour autant s'en servir.
We know how to use it.
Exactement.
Exactly.
Exact.
Right.
C'est pas parce que t'as un gros ballon, c'est jeté, que tu sais, les gonflés.
It's not because you have a big ball, it's thrown, you know, puffy.
Il y a des manifestants.
There are protesters.
Ils me regardent avec rien.
They look at me with nothing.
C'est comme si on t'offrait le ballon CGT, mais tu devais payer 3 000 euros pour apprendre
It's like we're offering you the CGT ball, but you had to pay 3,000 euros to learn.
à aller gonfler.
to go inflate.
Finalement tous les gens qui travaillaient autour
Finally all the people who worked around
Des systèmes qui ont été rachetés ou créés par Sun
Systems that have been purchased or created by Sun
Et bien suite au rachat de REC
And after the acquisition of REC
Ils sont tous en train de se barrer
They're all running away.
Et ça c'est une news qui m'a été envoyée par mon cher ami
And this is a news that was sent to me by my dear friend.
Antistress je tenais à le souligner
Antistress I wanted to emphasize it
Ah bah ça s'entend
Oh, well, that's all right.
Antistress
Qui passe ici tous les 3 mois après avoir cuivé de la session précédente
Who spends here every 3 months after having finished the previous session
C'est important quand même
It's important anyway
C'est après sa sortie de cure de désintox
It's after she's out of rehab.
Il revient ici il retombe
He's coming back here, he's falling back.
Regarde on a racheté du rum
Look, we bought rum.
Bon bref
Well, let's go.
Moi je vais vous parler de la voiture
I'll tell you about the car.
Google travaillerait sur un projet
Google would work on a project
De voiture qui roule toute sale
From a dirty car
Les enfants avec plein de
Kids with plenty of
T'as vu la vidéo ?
Did you see the video?
Non j'ai pas regardé la vidéo
No, I didn't watch the video.
Si la connexion au net est coupée la bagnole s'arrête
If the connection to the net is cut the car stops
Une voiture qui roule est une voiture qui roule
A rolling car is a rolling car
Elle est indépendante du net
It is independent of the net
Oui oui non il y a un ordinateur à l'intérieur
Yes yes no there is a computer inside
Non mais il y avait une vidéo très intéressante
No, but there was a very interesting video.
Il y a un très bon
There's a very good one
Un article assez complet sur
A fairly complete article on
PCimpact.com
Actu c'est la news
News is the news
Google Car
Voiture sans pilote
Unmanned car
Je vous la recommande
I recommend it to you.
C'est un bon petit article qui explique bien ce qui s'est passé
It's a good little article that explains what happened
Nous en avons en effet parlé hier dans la revue Tech
We talked about it yesterday in Tech magazine.
Avec Patrick et Jérôme
With Patrick and Jerome
Excellent Patrick Beja
Voilà
Here.
Gloire à lui
Glory to him
L'homme qui se désolidarise
The man who desolides
Gloire à lui
Glory to him
Il se désolidarise bien
It desolates well
Moi je suis assez enthousiaste sur projet
I'm pretty excited about this project.
Moi aussi
Me too.
Je trouve que c'est une super idée
I think it's a great idea.
Beaucoup de gens attendent ça
A lot of people are waiting for this.
De pouvoir se tourner les pouces
To be able to turn your thumbs
Personnellement je serais pas très très tranquille
Personally I wouldn't be very quiet.
Je te cache pas
I'm not hiding from you.
Ça ou leur tombeur au volant
That or their falling behind the wheel
Non évidemment
Not of course.
Non non pas leur tombeur au volant
Not their faller behind the wheel
N'aime pas d'une auto-tamponneuse
Don't like a self-tampler
Est-ce que c'est une IA de femme ou une IA d'homme qui est dans l'ordinateur ?
Is it a woman's AI or a man's AI on the computer?
Non leur tombeur tu ne seras pas de volant
No, their graver you won't be flying.
Pas de vivant
No living
Je tiens à préciser quelque chose
I want to clarify something.
Je ne dirai pas de nom ce soir
I won't say a name tonight.
Mais sur les 6 personnes présentes dans cette pièce
But of the 6 people in this room
Il n'y en a que 2 qui ont le permis de conduire
There are only 2 who have the driver's license
Oui mais il n'y en a que 2 qui l'ont tenté
Yes, but there were only two who tried it.
3 qui l'ont tenté
3 who tried it
Personnellement je n'ai jamais essayé
Personally I've never tried
Mais je crois que malheureusement ça avait passé un cours
But I think unfortunately it went through a class.
Non j'ai fait les heures de conduite
No, I did the driving hours.
Mais quand ils se sont aperçus que je n'avais pas fait les heures de code
But when they found out I hadn't done the hours of code
Ils n'étaient pas très contents
They weren't very happy.
Il est sûr que j'ai toujours à sauter des étapes
It's sure I always have to skip steps
C'est Toyota Prius apparemment
It's apparently Toyota Prius.
Et elles auraient déjà fait 225 000 km
And they would have already gone 225,000 km
En plein trafic
In full traffic
Donc ce n'est pas un truc qui est juste à l'étape de ce projet
So it's not something that's right at the stage of this project.
Il y a des vidéos ce n'est pas une connerie
There's videos, it's not bullshit.
Et elles ont eu un accident
And they had an accident.
Et il y a eu l'audit été aussi
And there was the audit also
Oui exactement
Yes exactly
Mais lorsqu'elles étaient en plein trafic
But when they were in traffic
Est-ce qu'elles étaient quand même avec une personne humaine en back-up ?
Were they still with a human back-up?
Oh non il est balance comme ça
Oh, no, he's like that.
Il y a un conducteur
There's a driver.
Justement ils avaient prévenu les autorités californiennes
They had warned the Californian authorities exactly.
Qu'ils allaient faire ces essais
That they were gonna do those tests.
Et donc il y a un conducteur qui fait semblant de conduire
And so there's a driver pretending to drive
Enfin qui est présent
Finally who is present
Qui peut intervenir
Who can intervene
Reprendre la main sur la voiture
Get your hands on the car
Un mec il doit avoir une putain de prime de risque
A guy must have a fucking risk premium.
Il doit surtout se faire chier quand même
He's got to be pissed off anyway.
Ouais ça doit être assez ennuyeux
Yeah, that must be pretty boring.
Un jour ils ont mis une nana puis il y a eu un accident quand même
One day they put on a chick and then there was an accident anyway
Ouais
Yeah.
Attendez vous
Wait
Il y a eu un seul accident
There was only one accident
Qui s'est passé à un feu rouge
Who happened at a red light
Et c'est une voiture qui a embouti la voiture de Google
And it's a car that hit Google's car
Ça n'a pas de chance
It's not lucky.
Et là elle est devenue folle et elle a écrasé 15 vieilles
And then she went crazy and crashed 15 old
Comme dans GTA
As in GTA
Non mais ils misent sur un truc
No, but they're betting on something.
Ça pourrait être bien de mettre le moteur de GTA
It might be nice to put GTA's engine on.
Pour un Google Car
For a Google Car
Qu'est-ce que vous avez mis comme intelligence artificielle dans la Google Car ?
What did you put as artificial intelligence in Google Car?
Un moteur de GTA
A GTA engine
Quoi ?
What?
Ça doit pouvoir se pirater en plus ce truc là
Must be able to hack that thing over.
Et voilà ça moi je pense que pour le principe on doit être bon
And here's what I think, you have to be good in principle.
Parce que tout ça doit pouvoir se pirater
Because all this has to be able to hack.
Non mais il y a vachement d'électronique embarquée
No, but there's a lot of electronics on board.
Qui permet le repérage de la voiture
Which allows car tracking
C'est pas uniquement des infos GPS
It's not just GPS information.
C'est un peu la coccinelle à Mexico
She's kind of the ladybug in Mexico.
J'en repère que la voiture est en train d'écraser des piétons
I find that the car is crushing pedestrians.
Déjà vous garez tout de suite
Already park right now
Procédure d'urgence
Emergency procedure
Non mais évitez
No, but avoid
Déjà elle doit pas tourner sous Windows quoi
Already it must not run on Windows what
Personnellement par prudence
Personally by prudence
Je mettrais pas de port USB sur le bordel
I wouldn't put a USB port on the mess.
C'est sous chrome
It's on chrome.
Sous chrome
Under Chromium
Ma voiture est sous chrome
My car is on chrome
Ah super
Oh, great.
Ah elle est historique
Ah, it's historical.
Je vais prendre le métro merci
I'll take the subway thanks.
Non non mais c'est
No, but it's
D'accord putain
All right fucking
Merci
Thank you.
C'est intéressant
That's interesting.
Passons à la nuit suivante
Let's move on to the next night
Vous avez qu'à écouter le rendez-vous tech
All you have to do is listen to the tech meeting.
C'est pas faux
That's not true.
Voilà on est puni
Here we are punished.
Alors
Then
Bah c'est alors ton père
Then it's your father.
Encore ton père
Your father again
Avec toi
With you
Ton père t'as la masse
Your father has the mass
Encore
Again
Bah oui
Yeah.
Lila
Alors
Then
Le conseil
The Council
Lille ordure
Lille scumbag
Le conseil constitutionnel
The Constitutional Council
Et t'as fond sur les quoi
And you're leaning on what
Sur les nouvelles technologies
New technologies
Je sais que je sens que j'ai un
I know I feel like I have a
Fin juriste à ma droite
Legal end to my right
Alors là
So there.
Le conseil est présidé par
The Council shall be chaired by
Oh ta gueule
Oh, shut up.
C'est une news intéressante en plus
It's an interesting news in addition
On attaque le lourd
We attack the heavy
Alors
Then
Oui ce que disait Manok
Yes what Manok said
C'est vrai
That's right.
Le conseil constitutionnel est à fond
The Constitutional Council is full
Sur les nouvelles technologies
New technologies
Alors vous savez que le conseil est présidé par
So you know that the council is chaired by
Jean-Louis Debré
Grand copain du président Chirac
Grand pal of President Chirac
Qui aime bien emmerder de temps en temps
Who likes to fuck sometimes
Le gouvernement actuel
The current government
Et bien le conseil constitutionnel vient de pulvériser
Well, the Constitutional Council just sprayed.
Baf !
Baf!
Le cadre législatif de la gestion des noms de domaines en .fr
The legislative framework for the management of domain names in .fr
Oui
Yes
C'est à dire
That is,
Un boutir au pigeon
A pigeon dove
C'est une décision du 6 octobre
It's a decision of October 6th.
Alors que s'est-il passé ?
So what happened?
Alors avant tout
Then first of all
Petit retour en arrière
Small turn back
Voilà
Here.
Moment culture
Culture time
On va rappeler
We'll call back.
Rappelons-nous que nous avions
Let us remember that we had
Tu avais déjà fait une rubrique spéciale nom de domaine
You've already done a special domain name section.
Voilà
Here.
Dans le podcast numéro
In the podcast number
Je sais pas
I don't know.
Moi non plus
Neither do I.
Alors c'est un petit peu la même chose que pour la garde à vue
So it's a little the same as for police custody.
C'est à dire c'est encore un coup de notre nouvelle amie la QPC
That is to say it's another blow from our new friend QPC
L'ordure
The garbage
Est-ce que vous savez ce que c'est que la QPC ?
Do you know what QPC is?
Non
No
Qu'est-ce que c'est que la QPC ?
What is QPC?
Ah la QPC c'est la question prioritaire de constitutionnalité
The QPC is the priority issue of constitutionality
Celle que Bachin Bayard avait
The one Bachin Bayard had
Non il l'avait pas abordée dans son recours ?
Didn't he address her in his appeal?
Non c'était devant le conseil d'état
No, it was in front of the State Council.
C'est la même chose ?
Is that the same thing?
Non
No
Ok bon d'accord
Okay, all right.
C'est là où tu branches les clés USB
This is where you plug the USB flash drives
Alors
Then
Je vais quand même vous expliquer assez rapidement ce que c'est que la QPC
I'll still explain to you pretty quickly what it is that QPC
Avant de vous expliquer ce qui s'est passé
Before you explain what happened
Pour les noms de domaine en .fr
For domain names in .fr
Alors on va remonter à l'aube de la 5ème république
So we're going back to the dawn of the 5th Republic.
J'avais raison
I was right.
Ah bah c'est pas les papys
Oh, hey, it's not the grandpas.
Ce qui n'est pas si loin
What's not so far away
Ce qui n'est pas si lointain
A l'aube de la 5ème république
At the dawn of the 5th Republic
Le conseil constituel c'était un endroit où finalement
The council constituted it was a place where finally
Un petit peu comme pour les sénateurs
A little like for senators
On était au calme
We were calm.
Pas trop de travail
Not too much work
Le conseil constituel à part quelques cas de saisie obligatoire
The Council shall, apart from a few cases of compulsory seizure
Il pouvait être saisi avant la promulgation d'une loi
He could be seized before the enactment of a law
Soit par le président de la république
Either by the President of the Republic
Le premier ministre
Prime Minister
Oh la vache il en a 5 pages
Oh, he's got five pages.
Où le président national et du sénat
Where the National President and Senate
Donc on est au moins le plus clémentine
So we're at least the most clementine.
Saisie n'est assez restreinte finalement
Seizure is not limited enough finally
Mais oui
But yes
Et puis en 74
And then in 74
On a autorisé 60 sénateurs
60 senators allowed
Ou 60 députés
Or 60 MPs
A pouvoir saisir
To be seized
Oh la
Oh, there.
C'est bon
It's okay.
C'est en train d'amener un bonbon
It's bringing a candy
Lui c'est juste la constitution
That's just the constitution.
Il est collé à ton poumon maintenant
It's stuck to your lung now.
Et donc
And so
Comme je vous l'expliquais à l'instant
As I explained to you right now
Avant le conseil constituel
Before the Council
Au tout début de la 5ème république
At the very beginning of the 5th Republic
Il ne pouvait être saisi que par un nombre très restreint de personnes
It could only be seized by a very small number of people
Depuis 74
Since 74
60 sénateurs ou 60 députés
60 senators or 60 deputies
Donc là le conseil a comment
So here the board has how
Voilà
Here.
Exactement
Exactly.
En fait je n'ai pas suivi
Actually I didn't follow
Tu peux reprendre depuis le début
You can go back from the beginning
Non
No
Non non
No No
Tu rembobines le podcast
You rewind the podcast
Et tu écoutes
And you listen
Et tu arrêtes d'éternuer
And you stop sneezing
Et donc avec le jeu de l'opposition
And so with the game of opposition
Alors là le conseil constituel s'est mis à travailler
So now the council has started to work
Et c'est notamment une bonne illustration
And this is a good illustration
C'est la pulvérisation de la loi Adopi numéro 1
It's the spraying of Adopi law number 1
Qui nous a fait tous rire
Who made us all laugh
Mais en 2008
But in 2008
La QPC est arrivée
The QPC has arrived
Et oui la QPC
And yes, QPC
Elle est entrée en vigueur depuis le 1er mars
It has entered into force since 1 March
Et qu'est-ce que c'est que la QPC ?
And what is QPC?
C'est que vous êtes devant un tribunal
You're in court.
C'est la question primaire de la question
This is the primary question of the question.
La question prioritaire de la question
The priority issue
Voilà
Here.
De la caisse d'épargne
From the savings bank
Mais qu'est-ce que ça signifie ?
What does that mean?
Ça signifie que vous êtes devant un tribunal
That means you're in court.
Le juge vous dit
The judge tells you
Ah bah selon la loi
Ah bah according to the law
Telle loi
Such a law
Telle conséquence etc
Such consequence etc.
Vous allez faire de la prison monsieur
You're going to prison, sir.
Et vous vous êtes là
And you're here.
Alors ça peut être aussi bien pénal que civil Manox
Then it can be both criminal and civil Manox
Vous êtes là
You're here
Et vous dites QPC
And you say QPC
QPC ?
QPC?
Je ne ramasse pas la savonnette
I'm not picking up the soap.
QPC monsieur le juge
QPC, Your Honor
La loi que vous voulez m'appliquer
The law you want to apply to me
N'est pas conforme à la constitution
Does not comply with the Constitution
Elle porte atteinte aux libertés etc
It infringes freedoms etc.
Elle est inconstitucionale
She's inconstitucional.
Donc je refuse que vous me la...
So I don't want you to...
Il va falloir réveiller chichi
We'll have to wake up.
Exactement
Exactly.
Alors avant la QPC
So before the QPC
Quand on sortait ce type d'argument
When we got out that kind of argument
Devant un tribunal
In court
Le tribunal vous disait
The court told you
Théorie de l'écran législatif
Legislative Screen Theory
On ne peut pas critiquer une loi
We can't criticize a law
En disant elle est non conforme à la constitution
By saying it is not in conformity with the Constitution
Et bien maintenant on peut
Well now we can
Et le conseil constitutionnel
And the Constitutional Council
Est saisi dans cette hypothèse
Is seized in this hypothesis
Donc devant le tribunal
So in court
Vous pouvez dire QPC QPC
You can say QPC QPC
Page 2
Et bien c'est ce qui s'est passé
Well, that's what happened.
Est-ce que Jacques Chirac
Is Jacques Chirac
Émane du conseil constitutionnel
The Constitutional Council
En tant qu'ancien président
As a former President
Il a accepté ?
He agreed?
Tout à fait
Absolutely.
Tous les présidents
All Presidents
Tous les anciens présidents
All former presidents
L'héron n'avait pas accepté par exemple
The hero had not accepted for example
Il était de droit
He was entitled to
Il pouvait venir quand il voulait
He could come when he wanted
Il était de droit
He was entitled to
Il n'y allait pas
He wasn't going there.
Chirac il va de temps en temps
Chirac he goes from time to time
Parce que c'est pour ses économies
Because it's for his savings.
Et je crois
And I think
A vérifier
To be checked
Je n'en suis pas certain
I'm not sure.
Mais je crois que pour la décision adobéen
But I believe that for the Adobe decision
Il était là
He was there.
Ah
Ah.
Je vais venir les faire chier un coup
I'll come and fuck them.
Allez hop
Come on.
Qu'est-ce que je vais foutre le week-end ?
What am I gonna do on the weekend?
Alors c'est ce qui s'est passé
So that's what happened.
Pour l'article L45
For article L45
Du code des postes
Post code
Et télécommunications
Telecommunications
Alors c'est quoi cet article L45 ?
So what is this article L45?
C'est une question que je me posais
That's a question I was asking myself.
Moi je peux dire un truc
I can say something.
C'est OMG
It's OMG.
Oh my god
Oh, my god.
Non c'est QPC
No, it's QPC.
Mon avis
My opinion
D'accord
Okay.
Et bien ce qui s'est passé
Well, what happened
C'est que l'article
It is that the article
Donc il y a un justiciable
So there's a justiciable.
Un justiciable qui devant un tribunal
A person before a court
A soulevé l'inconstitutionnalité
Raised unconstitutionality
De l'article L45
Article L45
Du code des télécommunications
Telecommunications Code
Et qu'est-ce que c'est que cet article ?
And what is this article?
Et bien c'est le socle
Well, it's the base.
De
From
Mon père Rodolphe
My father Rodolphe
Honpère Rodolphe
Hon. Rodolphe
Courage Rodolphe
Courage
Lors ton père je sens que je vais bientôt
I feel like I'm going soon.
Commencer à pleurer
Start crying
J'ai été assistant parlementaire
I was a parliamentary assistant.
J'irai jusqu'au bout
I'll go to the end
Je parlerai une petite bière
I'll talk a little beer.
J'irai jusqu'au bout de cette nouvelle
I will go to the end of this news
Malgré les critiques
Despite criticism
Et les jets de carottes
And the carrot jets
On est en train de perdre des gens
We're losing people.
Mais non mais non
But no but no
Il en reste 4
There are 4 remaining
Les meilleurs sont à la fin
The best are at the end
Injustifiable à soulever
Unjustifiable to raise
L'inconstitutionnalité
unconstitutionality
De l'article L45
Article L45
Même lui il s'endort
Even he falls asleep
Sur ses propres feuilles
On his own leaves
Et là le conseil constitutionnel
And here the Constitutional Council
A explosé l'article L45
Exploded article L45
Qu'est-ce qu'il dit cet article ?
What does this article say?
Viens-en au fait
Get to the point.
Que dit cet article ?
What does this article say?
C'est l'article qui fonde
It is the article that bases
Aujourd'hui le fait que c'est l'AFNIC
Today the fact that it is AFNIC
Qui attribue les noms de domaines
Who assigns domain names
En .fr
In .fr
Oui
Yes
Et cet article se contentait
And this article was content
De fixer les grandes règles
Setting the big rules
En disant
Saying
Il y a un organisme
There's an organization
Qui s'occupera de ça
Who will take care of this
Et il veillera notamment
In particular, he will
Au droit de la propriété intellectuelle
Intellectual property law
Et le conseil constitutionnel
And the Constitutional Council
A considéré que cet article
Considered that this Article
Était inconstituel
Was unconstituted
Mais pourquoi ?
But why?
C'est parce que le législateur
This is because the legislator
N'avait pas suffisamment fixé les règles
Had not sufficiently fixed the rules
Le savoir-article
Knowledge
Exactement
Exactly.
Donc en fait l'AFNIC
So actually AFNIC
Ils y sont pour rien
They have nothing to do with it.
Ils se retrouvent à poil
They're naked.
Mais ils sont pour rien
But they have nothing to do with it.
Mais ils sont pas complètement
But they're not completely
Ils sont avec la mort
They are with death
Pour leur putain de serveur d'élèves
For their fucking student waiter
Ils se retrouvent jamais à poil pour rien
They never get naked for nothing.
Ils sont pas à poil
They're not naked.
Non
No
Et donc le conseil constitutionnel a dit
And so the Constitutional Council said
C'est non constitutionnel
It's not constitutional.
Il faut outre la propriété intellectuelle
In addition to intellectual property
Il faut aussi
We must also
Un
One
Le législateur doit faire des règles précises
The legislator must make specific rules
Deux
Two
Il faut veiller à la liberté d'entreprendre
The freedom to undertake
Et aussi à la liberté de communication
And also to freedom of communication
Tout à fait
Absolutely.
Donc en conséquence
So accordingly
Alors le conseil constitutionnel a quand même précisé
So the Constitutional Council still specified
Que l'abrogation effective
That the effective repeal
N'aura lieu qu'au 1er juillet 2011
Only on 1 July 2011
Ah ouais d'accord
Oh, yeah, yeah.
C'est pas à peu près la même date pour la fin de la garde à vue
It's about the same date for the end of custody.
C'est à peu près ça
That's about it.
Alors pourquoi le conseil constitutionnel donne une date
Then why the Constitutional Council sets a date
Pourquoi ?
Why?
C'est à peu près la loi
That's about the law.
C'était avant la promulgation de la loi
It was before the enactment of the law.
Donc elle était pas encore en vigueur
So it wasn't in force yet.
Mais là c'est un texte qui est en vigueur
But this is a text that is in force
Donc si ils avaient annulé immédiatement
So if they canceled immediately
Bah oui
Yeah.
Le régime actuel
The current regime
Bah ça aurait été un beau merdier
Well, that would've been a big mess.
Donc c'est pour ça qu'il a jusqu'au 1er juillet
So that's why he has until July 1st.
Au gouvernement pour remettre en place de nouvelles règles
To the government to put new rules in place
Alors en pratique
So in practice
Est-ce que ça va changer grand chose ?
Is that gonna make a big difference?
Non !
No!
A mon avis non
In my opinion no
Parce que le gouvernement va reprendre
Because the government will take over
Non c'est bon on a dit non on a résumé
No, it's okay. We said no.
On a dit que c'était non putain
We said it was no fucking
C'est pas ouf
It's not crazy.
Non
No
Si il y a une brique merde
If there's a fucking brick
On a tous compris on vient de te le prouver
We all understand we just proved it to you.
On a tous dit non
We all said no.
Ça ne suffit pas
That's not enough.
Un non doit être justifié
A no must be justified
C'est ce que je dis à ma femme
That's what I tell my wife.
Exactement
Exactly.
Oh la vache
Oh, cow.
Non c'est ce que tu dis à ta femme
No, that's what you tell your wife.
Donc à mon avis ils vont reprendre
So in my opinion they're going to take over.
Ils vont reprendre exactement les mêmes règles
They're gonna take exactly the same rules.
Sauf que ce sera dans le code des postes de télécommunication
Except it will be in the telecommunications post code
Au lieu d'être dans un décret
Instead of being in a decree
Voilà
Here.
Mais ils seront quand même obligés de nuancer légèrement
But they will still have to grade slightly.
Puisque le message à mon avis caché du conseil constitutionnel
Since the message in my hidden opinion from the Constitutional Council
Et j'en finirai par là
And I'll end it.
Vous pouvez souffler
You can blow
Mets-toi dans le cul
Get in your ass.
A mon avis c'est qu'ils seront obligés de nuancer les règles actuelles
In my opinion, they will be obliged to grade the current rules.
Pour tenir compte de la liberté d'entreprendre
To take account of freedom to undertake
Et la liberté de communiquer
And freedom to communicate
Autrement dit c'est un message qui devient un petit peu récurrent
In other words, it's a message that becomes a little recurring.
Chez le conseil constitutionnel
Constitutional Council
Un petit peu recti
A little recti
Fris
Ils nous disent régulièrement
They tell us regularly
Arrêtez de nous faire chier avec la liberté
Stop fucking us with freedom.
Avec la protection des droits d'auteur
With copyright protection
Et autres
And others
On s'en fout
Who cares?
Et pensez aussi à la liberté du commerce
And also think about the freedom of trade
Et à la liberté de communication
And freedom of communication
C'est pas mal
That's not bad.
C'était fini ?
Was it over?
Écoute moi je tiens à te féliciter
Listen, I want to congratulate you.
Puisqu'à une heure de peu d'écoute
Since at an hour of little listening
Se tenir comme ça contre 5 personnes
Stand like this for 5 people
Un tel dialogue bravo
Such a good dialogue
Bravo
Bravo.
Tout le mérite ne revient pas qu'à lui
Not all the credit comes from him.
Ça revient aussi à
It also comes back to
Voscox
Deux cuillères
Two spoons
Avant ma rubrique
Before my column
Voscox
Grâce à toi Voscox
Thanks to you Voscox
Eh oui
Yeah.
Mais t'as pas cette petite voix qui
But you don't have that little voice.
Ouais
Yeah.
Grâce à toi Voscox
Thanks to you Voscox
Ok
Okay.
Bon allez assez avec les noms de domaine
Good go enough with domain names
Là je vais vous parler plutôt
I'll talk to you now.
De la disposition 4.2
Rule 4.2
Du règlement des noms de domaine libyens
The settlement of Libyan domain names
Je suis désolé les mecs
I'm sorry guys.
Non mais c'est elle de ma gueule
No, but she's in my face.
C'est plus fun
It's more fun
On va parler de la chariade
We're gonna talk about the shariade.
Tout ça quoi
All this
Donc voilà
So here we go.
Non juste un truc
No, just something.
En gros quand tu achètes un nom de domaine
Basically when you buy a domain name
En point L Y
Point L Y
Tu achètes un nom de domaine libyen
You buy a Libyan domain name
Même si tout le monde peut les acheter
Even if everyone can buy them
Voilà
Here.
Le seul problème c'est que
The only problem is that
Les noms de domaine libyens
Libyan domain names
Sont
Are
Sont adossés n'est-ce pas
Are they backed?
D'un règlement
A regulation
Et que ce règlement
And that this regulation
C'est une vraie news
It's a real news.
Oui c'est une vraie news
Yeah, it's a real news.
C'est une vraie news
It's a real news.
Et que ce règlement dit
And that this regulation says
Les noms de domaine
Domain names
Donc en point L Y
So in point L Y
De Libye
From Libya
Ne doivent pas contenir
Do not contain
Des mots
Words
Phrase ou abrévation obscène
Obscene phrase or abbreviation
Scandaleux indécents
Indecent Scandals
Ou contraire à la loi libyenne
Or contrary to Libyan law
Ou à la morale islamique
Or Islamic morality
Alors forcément
Then necessarily
Quand tu as un site
When you have a website
Qui s'appelle
Name
Bit.li
Et que tu fais du raccourcissement d'URL
And you're shortening URLs
Qui envoie principalement
Who sends mainly
Vers des sites de boules
To ball sites
Et bah c'est pas de chance
And well, it's not lucky.
Donc en gros
So basically
Il y a une grosse affaire
There's a big deal.
Qui est en train de tourner autour de ça
Who's turning around
Là
There
Donc
So
L'organisme chargé
The body responsible
De gérer
Managing
Ce nom de domaine national
This national domain name
Est en train de faire un peu la gueule
Is a little bit of a mouth
Et apparemment
And apparently
Il y a certains sites
There are some sites
Qui pourraient se faire couper
Who could get cut
Dégueulasse
Gross
Voilà
Here.
Alors donc par exemple
So for example
Entre autres
Among others
Bit.ly
Qui est un des raccourcisseurs d'URL
Which is one of the URL shortcuts
Principaux sur la toile
Mains on canvas
Et qui est en train de lever
And who's up
100 millions de dollars
$100 million
C'est un peu con pour eux
It's a little stupid for them.
Il faut bien le tenir
We have to hold him.
Bon ils vont chercher
All right, they're gonna look.
Ils vont trouver une autre extension
They're gonna find another extension.
Ouais ouais ouais
Yeah, yeah.
Enfin à moins 8
Finally at minus 8
Il sera pas le point L Y
He won't be the point L Y
Extensions c'est bon
Extensions are good
Voilà
Here.
Tu vois moi je fais court
You see me I'm short
Je fais net
I'm clean.
Ah c'est fini
Oh, it's over.
C'est bon
It's okay.
Moi quelqu'un qui joue à dire
I'm someone who plays a role in saying
Dessus
Above
Il y a plein de trucs à dire
There's a lot to say.
Marron sur la charia
Brown on the sharia
Mais je pense pas non
But I don't think so.
Non
No
On va éviter
We'll avoid
Bon bah voilà
There you go.
Tout de suite
Now
Alors ton père
Then your father
Nous allons faire un petit tour en Inde
We're going for a little ride to India.
Ah bah ça voyage ce soir
Oh, well, it's traveling tonight.
Oui parce que là-bas
Yes, because there
Il faut savoir qu'il y a un projet de loi
We need to know that there is a bill
Ah la loi L385
Ah Law L385
Article 1
Oui
Yes
D'où le PCOE
Hence the PBOE
Exactement
Exactly.
Que l'on combinera avec la QPC indienne
To be combined with the Indian QPC
Ah ah ah
En effet qu'est-ce que nos amis indiens ont décidé alors ton père
Indeed what our Indian friends decided then your father
Tu vas la clancher ta Valda
You're gonna claw her Valda.
Nos amis indiens ont décidé comme nos amis chinois
Our Indian friends have decided as our Chinese friends
De lancer leur propre système d'exploitation
Launching their own operating system
Oh
Oh.
Et oui
And yes
Donc le ministère de la défense du secteur
So the Ministry of Defence of the sector
A décidé de mettre 50 ingénieurs au travail
Decided to put 50 engineers to work
Pour concevoir un tout nouveau système d'exploitation
To design a brand new operating system
Entièrement codé en farci
Fully coded stuffed
Qui sera entièrement codé en farci
Which will be fully coded in stuffed
C'est pratique
It's convenient.
Bollindoz
Donc il y a deux centres de développement
So there are two development centres.
A Bangalore et à New Delhi
In Bangalore and New Delhi
Qui ont été chargés de ça
Who were charged with this
Donc normalement opérationnel dans un an
So normally operational in a year
Ce nouveau système d'exploitation
This new operating system
Basé sur QDAL ou c'est basé sur un oeil au Linux ?
Based on QDAL or is it based on an eye to Linux?
Alors ils ne l'ont pas dit
So they didn't say.
Ils ne le tiront pas
They won't shoot him.
Parce qu'il faut protéger tout ça
Because we have to protect this.
Ce sera un OS complètement fermé
It will be a completely closed OS
Et propriétaire
And owner
Pour lutter contre les salopards de pirates
To fight pirates' bastards
Et les pays étrangers
And foreign countries
Qui essaient de viruser
Who are trying to virus
Vos ordinateurs de défense
Your defense computers
Ou centrales nucléaires
Or nuclear power plants
C'est marrant de voir que
It's funny to see that
Effectivement la Chine et l'Inde
Indeed China and India
Sont en train de créer leur propre système d'exploitation
Are creating their own operating system
Alors que nos rafales tournent toujours sous Windows
While our gusts are still running on Windows
C'est fou
This is crazy.
Ils avaient été quand même plus hauts
They were still higher
A cause du virus
Because of the virus
Est-ce que la France elle-même
Is France itself
Va développer son propre système d'exploitation ?
Will you develop your own operating system?
Je ne sais pas
I don't know.
Rappelons que
Let us remember that
Les rafales tournent sous Windows
The gusts are running on Windows
Mais ils tournent sous Millennium
But they're running under Millennium
C'est pour ça qu'ils avaient été seulement virusés
That's why they were only virused.
Parce qu'en plus ils ont des ports USB
Because besides they have USB ports
Sur le tableau de bord
On the dashboard
C'est les pilotes qui doivent être rassurés
Pilots must be reassured
Tu cliques ici
You click here
Tu cliques sur démarrer
You click on start
Pour que ça décolle
To get it off.
D'ailleurs à savoir que
Indeed,
Si parmi nos auditeurs
So among our listeners
Il y en a qui possèdent des centrales nucléaires
Some have nuclear power plants
Je crois que
I think
Je ne sais plus si c'est
I don't know if it's
Cimentec qui a enfin sorti
Cimentec who finally came out
Un programme gratuit
A free program
Pour retirer
To remove
Donc le virus
So the virus
Qui s'appelait
Named
Stuxnet je crois
Stuxnet I think
De vos centrales nucléaires
Your nuclear power plants
Et de vos centrales hydrauliques
And your hydraulic power plants
C'est une bonne nouvelle
That's good news.
Plutôt pour tout le monde
Rather for everyone
Super
Great.
C'est encore à moi
It's mine again.
Je vous parlais de Google
I was telling you about Google.
Qui est lancé sur iPhone
Who is running on iPhone
Google
Comment tu dis Google ?
How do you say Google?
Je ne sais pas
I don't know.
Je dis Google
I say Google
Google
Je ne sais rien
I don't know anything
Bon bref
Well, let's go.
Google c'est lancé sur iPhone
Google is running on iPhone
C'est en train de crever
It's dying.
Google
Alors en gros
So basically
Qu'est-ce que c'est ?
What is it?
Google
Qu'est-ce qu'il se passe ?
What's going on?
Il est en train de mourir
He's dying.
Non c'est la chartreuse
No, it's the cartreuse.
Ah d'accord
All right.
Ok
Okay.
Je croyais qu'il buvait de la bière
I thought he was drinking beer.
Non juste
No fair
Qu'est-ce que c'est que Google ?
What is Google?
Je ne sais pas si je prononce bien
I don't know if I say it right.
Mais je ne me rappelle pas
But I don't remember.
Avec un S
With an S
Google
En gros
Wholesale
Tu prends ton appareil
You take your camera
Tu prends ton iPhone désormais
You take your iPhone now
Tu prends une petite photo
You take a little picture.
Avec ton appareil photo
With your camera
Et automatiquement
And automatically
Imaginons que tu prennes
Let's imagine you're taking it.
Tu prends ceci
You take this
Il va repérer le logo
He'll spot the logo.
Il va le passer par ses algorithmes
He's going through his algorithms.
Et il va te faire ta recherche
And he'll do your research.
Sur ces 164
Of these 164
En propos
About
Voilà
Here.
Il va repérer en gros
He's gonna spot it in bulk.
Que c'est le logo de ces 164
That's the logo of those 164
Putain mais c'est génial
Damn it, it's great.
C'est vraiment
It really is.
Alors ça va changer ma vie
Then it'll change my life.
Alors capitaine
Then Captain
Il fait la même chose
He does the same thing.
Quand je vois des 164
When I see 164
Je ne sais pas ce qu'on va
I don't know what we're gonna do.
Je suis Adam The Fion
I'm Adam The Fion
Alors
Then
Mieux que ça
Better than that.
Tu prends une photo
You take a picture
De quelqu'un
Someone
Que tu as dans la rue
Which you have on the street
Sur une affiche par exemple
On a poster for example
Il va te repérer
He'll spot you.
Et la personne te dire
And the person telling you
De quelle personnalité il s'agit
What personality it is
Alors voilà
So here we go.
Pour l'instant
For now
C'est sympa
That's nice.
De quelle nationalité ?
What nationality?
Alors capitaine
Then Captain
De quelle personnalité ?
What personality?
Je serais un peu racialiste
I'd be a little racialist.
C'est un adou
He's a sweet guy.
D'origine cambodgienne
Of Cambodian origin
Et là il y a un petit logo
And there's a little logo.
Qui s'affiche
Shown
Vous pouvez l'expulser
You can expel him.
Alors ça marche super bien
So it works great.
J'étais assez impressionné
I was pretty impressed.
J'ai testé sur Android
I tested on Android
Tu as même essayé
You even tried
Sur une bouteille de bière
On a bottle of beer
Et ça m'a directement
And it got me right.
Marqué effectivement
Marked actually
C'était une bouteille de Cronembourg
It was a bottle of Cronembourg.
Et immédiatement
And immediately
On fait une recherche
We do a search
Cronembourg sur Google
Cronembourg on Google
Alors pour l'instant
So for now.
Ça marche avec les personnalités
It works with personalities.
Les gens qu'on connait bien
People we know well
Bientôt ça marchera
Soon it will work
Peut-être enfin
Maybe at last.
Avec votre voisin
With your neighbor
Et vous pourrez enfin
And you can finally
Trouver l'actrice de cul
Find the ass actress
Et savoir de qui il s'agit
And who it is
Trouver sa page Facebook
Find your Facebook page
Quand vous regardez un film
When you watch a movie
Par exemple
For example
Ça va être fantastique
It's gonna be fantastic.
Alors capitaine
Then Captain
J'ai immédiatement
I immediately
J'ai immédiatement une question
I immediately have a question.
Qui me vient à l'esprit
That comes to mind
Oui
Yes
Vas-y
Go on.
Si j'utilise Google
If I use Google
Et que je te prends en photo
And take a picture of you
Est-ce que tu es répertorié
Are you listed?
Comme une star de l'internet ?
Like an internet star?
Je ne pense pas
I don't think so.
Mais je n'ai pas essayé
But I didn't try
C'est-à-dire je ne crois pas
I don't think so.
Que ça marche
Let it work
Est-ce que tu es répertorié
Are you listed?
Je ferai le test
I'll do the test.
Est-ce que tu es répertorié
Are you listed?
Sur branleur.fr peut-être ?
Maybe on wanker.fr?
Bramleur.com
Oui c'est possible
Yes it is possible
Envoi L-A-Y
Send L-A-Y
L-Y
Ah oui
Oh yes
En pleine
In the middle
Bref
Brief
Oui donc voilà
Yeah, so here we go.
C'était l'appli
It was the app.
Et est-ce que tu crois
And do you think
Que l'application Google
That the Google app
Avec un S donc
With an S so
Pourrait être combinée
Could be combined
Avec chatroulette
With chatroulette
Pour identifier les bits
To identify bits
Ah mais oui
Oh, but yes.
Il va y avoir plein de trucs à faire
There's gonna be a lot to do.
C'est pas bête ça
That's not stupid.
Attends ça quand
Wait for that.
Parce que c'est juste
Because it's just
Le début de la reconnaissance visuelle
The beginning of visual recognition
Comme ça
Like this
De moteur de recherche
From search engine
A partir de photos
From photos
Ça va être un truc fantastique
It's gonna be a fantastic thing.
Et à côté 1984
And next to 1984
Ça sera rien du tout
It'll be nothing.
Ça rigolante
It's funny.
Ça présente des choses
It presents things
Ce serait une sorte de maternelle
It would be some kind of kindergarten.
Pour les dictateurs
For dictators
Il y a un tas d'applications fantastiques
There are a lot of fantastic applications
Qui va s'appliquer à ça
Who will apply to that
Ils vont géolocaliser
They'll geolocation
Les filles qui sont sur live Jasmine
The girls who are on live Jasmine
Déjà il faut savoir que
We must already know that
Ouais par exemple
Yeah, for example.
Les
The
Ouais ouais
Yeah.
Tu prendras
You'll take it.
Ouais ouais ouais
Yeah, yeah.
Oh bah celle-là
Oh, that one.
C'est ma voisine
She's my neighbor.
Cool
Tu prendras une photo
You'll take a picture.
D'une fille dans la rue
A girl on the street
Et le téléphone te dira
And the phone will tell you
Non laisse tomber
No, forget it.
Celle-là c'est une salope
This one's a bitch.
Non elle te dira
No, she'll tell you.
Encore mieux que ça
Even better than that.
Elle est actuellement chez elle
She's at home right now.
Et après tu prends
And then you take
Une appli I-28
An I-28 app
Elle te dit
She tells you
Si elle a des menstruations
If she has menstruations
Ah non laisse tomber
Ah no let it go
On revient dans 4 jours
We'll be back in four days.
Oh putain
Oh fucking
L'avenir s'annonce radio
The future looks radio
C'était très très sale
It was very dirty.
Alors tout ça
So all this
Dans ta voiture télécommande
In your remote car
Tu n'as rien vu
You didn't see anything.
Il y a
There is
Je ne souviens pas du tout
I don't remember at all.
Il y a un ou deux
There's one or two
Numéros d'applaud
Applaud numbers
Corben a présenté
Corben presented
Effectivement une application
Indeed an application
Pour que vos copines
To make your friends
Saches exactement
Saches exactly
Les dates de la règle
The date of the rule
Et en plus apparemment
And more apparently
Le truc t'envois un petit SMS
The thing is texting you.
Quand c'est fini
When it's over
C'est bien c'est là
That's it.
C'est bien fantastique
That's fantastic.
Dépêche-toi champion
Hurry up, champion.
Ponce
Tu peux revenir
You can come back
C'est vrai
That's right.
C'est dit
It says
Pouvoir enfin prendre des photos
Can finally take pictures
De sa voisine
From his neighbor
Et savoir si elle a tourné
And know if she turned
Dans un film de cul ou pas
In an ass movie or not
C'est toujours intéressant
It's always interesting.
C'est vrai
That's right.
Enfin bon
Finally good
Je crois qu'on a assez fait là-dessus
I think we've done enough on this.
L'encombreur m'a dit
The encumbrance told me
Que Free gardait sa licence 3G
That Free kept its 3G license
Oui effectivement
Yes indeed
Tu as la capacité
You have the capacity
De lire mes fiches
To read my sheets
Qui sont à 20 cm
That's 20 cm
De ton oeil
From your eye
Bravo
Bravo.
En couleur
Colour
En plus
Plus
En couleur
Colour
Et oui Free garde sa licence 3G
And yes Free keeps its 3G license
Car le conseil d'état
Because the State Council
C'est tout tout tout récent
It's all very recent.
N'a pas annulé
Didn't cancel
A la demande malheureuse
Unhappy demand
De SFR et de Bouygues Télécom
SFR and Bouygues Telecom
N'a pas annulé
Didn't cancel
L'attribution de la licence 3G à Free
3G licensing to Free
Non par contre
No, however
Il n'a pas l'air d'être d'accord d'accord
He doesn't seem to agree.
Pour partager ces antennes
To share these antennas
Alors ça c'est une autre histoire encore
So that's another story.
D'accord
Okay.
Pourquoi ?
Why?
Alors qu'est-ce que reprochait
So what was wrong with that?
SFR et de Bouygues Télécom
SFR and Bouygues Télécom
A l'attribution de la licence 3G
To the award of the 3G licence
Bah c'est que Free avait payé
Well, Free paid for it.
Beaucoup moins cher
Much cheaper
Parce que lui
Because he
Il avait payé 240 millions d'euros
He had paid 240 million euros
Oui
Yes
Alors que les autres
While others
Bah ils avaient raqué
Well, they'd raked
619 millions d'euros
EUR 619 million
Waouh
Wow.
Parce que c'est de l'occasion
Because it's used.
C'est du discount
It's discount.
C'est plus un produit neuf
It's more of a new product.
C'est exactement ça
That's exactly it.
C'est exactement ce qu'a dit
That's exactly what he said.
Le conseil d'état
The State Council
Bah voilà
There you go.
Il a dit
He said
Oui mais on leur a refourgué
Yes, but they've been replanted.
C'est mon idole
It's my idol.
On leur a refourgué
They've been reintroduced.
Une licence d'occaze
An Occaze License
Voilà
Here.
Avec un peu moins de fréquence
With a little less frequency
Il y avait 3 gros branleurs
There were three big wankers
Comme vous déjà sur le marché
Like you already on the market
C'est ça
Right.
C'est très évident
It's very obvious.
Le conseil d'état a aussi dit
The State Council also said:
Bah il fallait un petit peu plus
Well, we needed a little more.
De concurrence
Competition
Donc c'était normal
So it was normal.
Et que en plus
And that in addition
La procédure d'attribution
The award procedure
C'était passé conformément
It was done according to
Au principe de transparence
The principle of transparency
Et d'objectivité
And objectivity
Tout est transparent ici monsieur
Everything is transparent here, sir.
Donc on souhaite
So we want
Bon courage à Free
Good luck to Free
Qui va avoir quand même du boulot
Who's gonna have a job anyway
Pour exploiter sa licence 3G
To operate its 3G licence
Ouais
Yeah.
Bon alors vous savez
Well then you know
La semaine dernière
Last week
Je vous avais parlé de Paypal
I told you about Paypal.
Qui lançait un service
Who started a service
De paiement par chèque
Payment by cheque
Tu prenais en photo
You were taking a picture.
Les deux côtés du chèque
Both sides of the cheque
Et Paypal t'encaissait
And Paypal took you
Dans les 5 minutes
Within 5 minutes
Le chèque sur ton compte
The check on your account
Et bah maintenant
And now
Tu prends en photo
You take a picture
Ta carte bleue
Your blue card
Ils portent tes débités tout seuls
They're carrying your money on their own.
Non mais juste pour dire
No, just to say
Que ça marche
Let it work
Puisqu'en 36 heures
Since in 36 hours
Ils ont quand même
They still have
Enqué
Enquered
Le service a servi 300 000 fois
Service served 300,000 times
Ils ont encaissé
They cashed
Plus de 100 000 dollars
Over $100,000
C'est pas mal
That's not bad.
Voilà
Here.
Donc soit 3 dollars par chèque
So $3 a check
Par vraiment
By really
Il y a des mecs
There are guys.
Qui étaient surtout en train de tester
Who were mostly testing
Mais en tout cas
But in any case
Ça marche
It works.
Voilà
Here.
Oh Youtube
Ok et c'est encore à moi
Okay, and it's mine again.
Alors oui
So yes
Je sais pas ce que vous avez vu
I don't know what you saw.
Il y avait eu un reportage
There was a report
Sur I égale M6
I equals M6
Sur les box
On the boxes
E égale M6
E equal to M6
Putain ouais
Fuck yeah.
Il se prend aux Etats-Unis
He takes himself to the United States
Ça y est l'autre
That's the other one.
Il achetait un iPad
He was buying an iPad.
Il s'en plus
He's out.
Ouais mais dès que je vois un E
Yeah, but as soon as I see an E
Maintenant avec c'est
Now with it is
I égale M6
I equals M6
E égale M6
E equal to M6
Donc il y avait entre autres
So there was, among other things,
Un couple de Freenautes
A couple of Freenautes
Qui étaient filmés
Who were filmed
Chez lui
Home
C'est quoi un Freenautes ?
What's a Freenautes?
Un Freenautes c'est un
Freenautes is a
Un utilisateur de Free
A Free user
Il est joyeux utilisateur de Free
He's a happy user of Free
D'accord
Okay.
Celui qui ne reçoit jamais de lettres
He who never receives letters
Mais
But
Et donc il disait quoi ?
So what did he say?
Bref
Brief
Non rien
Nothing.
Il disait que
He said
Voilà donc le CSA il dit
So here's the APF he says
Ouais c'est cool de faire des reportages
Yeah, it's cool to report.
Sur les box
On the boxes
Seulement quand vous présentez
Only when you present
Un couple de Freenautes
A couple of Freenautes
Ce serait bien
That would be nice.
Que ce ne soit pas
Let it not be
Le directeur du marketing de Free
Free Marketing Director
Et l'attaché de presse d'Idiat
And Idiat's press attaché
Simplement
Simply
Donc
So
C'est des utilisateurs comme les autres
They're users like the others.
Voilà exactement
That's right.
C'est ce que Free
That's what Free is.
C'est ce qu'il y a eu
That's what happened.
Le droit à la prépollue
The right to pre-pollution
Le CSA n'a pas l'air trop d'accord
The APF doesn't seem to agree too much
Mais ils ont dit
But they said
Attention
Coup de baguette sur les couilles
Ballstick on the balls
Pour ce coup-ci
For this time
La prochaine fois
Next time
C'est pas leur première
It's not their first.
M6
Ils avaient déjà été
They had already been
De la rue aussi
From the street too
Il a fait énormément
He's done a lot.
Il a des excuses
He has an apology.
C'est dégueulasse
It's gross.
Alors bon
So good.
Il y a plein de news adopi
There's a lot of adopi news
Encore cette semaine
Again this week
Donc Free
So Free
Apparemment
Apparently.
Va se faire rembourser
Go get a refund.
Ses 65 centimes par IP
Its 65 cents per IP
C'est pas encore certain
It's not certain yet.
Au ministère de la culture
Ministry of Culture
Ils sont pas trop d'accord
They don't agree much.
Ils ont dit
They said
On commencerait à en discuter
We'd start talking about it.
Quand ils auront envoyé
When they send
Les fameuses lettres
The famous letters
Ce qui est d'ailleurs
What is besides
Une joyeuse confusion
A happy confusion
Voilà
Here.
Parce que
Because
Le coup
The blow
La négociation de ce coup
The negotiation of this coup
Est par rapport
Is in relation
Au fait que
The fact that
L'opérateur
Operator
Va donner l'identité
Go give the identity.
De la personne
The person
Qui utilise une IP
Who uses an IP
Mais
But
Ça c'est une première phase
This is a first phase
Et c'est ça
And that's it.
Free l'a fait ça
Free did that.
Voilà exactement
That's right.
Free l'a fait
Free did.
Et c'est là-dessus
And that's it.
Qui demande
Who asks
Elle demande
It asks
A être indemnisée
To be compensated
Mais le texte
But the text
Les textes
Texts
Qui fondent le système adopi
Who found the system adopi
Ne prévoient pas
Don't plan
Après l'indemnisation
After compensation
De l'envoi
From sending
De la lettre
From the letter
Enfin de l'email
Finally email
Qui est de l'adopi
Who's adopi
Qui est envoyé
Who is sent
Via l'opérateur
Via the operator
Et là
And there
Il n'y a aucune sanction
There is no sanction
Au fait que l'opérateur
The fact that the operator
N'envoie pas l'email
Don't send the email
Il y a une sanction
There's a penalty
Pour le fait
For the fact
De ne pas donner
Not giving
Il y a une sanction
There's a penalty
Pour le fait
For the fact
De ne pas donner
Not giving
L'identité de l'internaute
The Internet user's identity
Mais il n'y a pas de sanction
But there is no sanction
Pour le fait
For the fact
D'envoyer l'email
To send the email
Pour le compte de l'adopi
On behalf of the adopi
Mais tu as vu
But you saw
La réponse de l'adopi
The response of the adopi
A ce sujet
On this subject
Puisqu'on les a pressés
Since we've been in a hurry
De répondre
To answer
Et la directrice
And the director
De l'adopi
Adopi
Je ne sais plus
I don't know anymore.
Comment elle s'appelle
What's her name?
Machin
What?
Bref
Brief
En gros
Wholesale
Ce qui se passe
What's happening
C'est que
It's that
Ok
Okay.
Free
Envoie pas les emails
Don't send emails
Mais les gens
But people
Recevront quand même
Will still receive
La lettre recommandée
The recommended letter
A la deuxième
The second
Mais ce qui est assez
But what is enough
Ça ne tiendra jamais
It will never hold
Devant un tribunal
In court
Effectivement
Indeed
C'est particulièrement contestable
This is particularly questionable.
Puisque
Since
N'ayant pas reçu
Not having received
La première
First
La deuxième
The second
N'est pas fondée
Unfounded
C'est tout le principe
That's the whole principle.
De la riposte graduée
From the graduated response
Oui mais
Yes, but
Numéricable
Digital
Te dirait
Would tell you
Ce n'est pas parce que
That's not because
Tu n'as pas reçu
You didn't get it.
La lettre
The letter
Comme quoi
Like what
Tu as perdu des points
You lost points.
Que tu as encore
That you still have
Tes points
Your points
Sur le permis de conduire
On the driving licence
Tu as peut-être reçu
Maybe you got it.
Ce même email
The same email
Captain Web
Moi j'ai reçu ça
I got this.
Un email
An email
Numéricable
Digital
Qui me disait ça
Who told me that
Numéricable
Digital
Il voulait me parler
He wanted to talk to me.
De l'adopi
Adopi
Je ne sais pas pourquoi
I don't know why.
Ah bon
Oh good.
Je me demande bien pourquoi
I wonder why.
D'abord parce qu'ils se sont fait
First because they made
Taper sur les doigts
Tap on your fingers
A priori
Pour avoir été
For having been
Avoir fait un peu de zèle
Having done some zeal
En envoyant
Sending
En étant dans les premiers
Being in the first
A avoir envoyé les mails
Sending e-mails
Sur les starting blogs
On starting blogs
Et voilà
There you go.
Et merci Numéricable
And thank you Digital
Heureusement
Fortunately.
Ce n'est pas notre sport
It's not our sport.
Alors justement
So exactly
Patrick et Jérôme
Patrick and Jerome
En ont parlé hier
Talked about it yesterday.
Sans concession
No concession
Dans le rendez-vous tech
In the tech appointment
Et Patrick a bien expliqué
And Patrick explained it well.
Que justement
That's right.
Ils allaient garder
They were going to keep
Leur liberté de ton
Their freedom of tone
Et ils ont parlé de ce problème
And they talked about this problem.
Et du fait que Numéricable
And the fact that Digitalable
Avait envoyé
Sent
Les emails en premier
Emails first
Mais ils ont quand même conclu
But they still concluded
En disant que Numéricable
Saying Digital
Finalement ils n'étaient pas si méchants
Finally they weren't that bad.
C'est juste avant la page de plus
It's just before the extra page.
Ils sont vachement bien
They're really good.
Tes meubles ne sont pas droits
Your furniture isn't right.
Ton parquet est voûté
Your floor is vaulted
Ta femme te fait chier
Your wife shits you.
Chier à bord
Shit on board
Le sondage de la semaine
The survey of the week
20% du temps d'utilisation de l'iPad
20% of iPad usage time
Se ferait au lit
Would be in bed
Oui
Yes
Concernant leur tour
Concerning their turn
Et le reste du temps
And the rest of the time
90% se ferait aux chiottes
90% would be at the toilets
Aux toilettes
To the toilet
Attends mais ça
Wait but this
C'est ce que je vous avais dit au début
That's what I told you at first.
Quand tu me disais
When you told me
Ouais mais l'iPad
Yeah, but the iPad
Ça va être chiant
It's gonna be boring.
Qu'est-ce qu'on va en faire
What are we gonna do with it?
Où on va le mettre
Where we're gonna put it
Et tout
And all
Mais je t'avais dit
But I told you
C'est le truc que tu balades partout
That's the thing you walk around.
Dans ton pieu
In your stake
Dans ton canapé
On your couch
Aux chiottes
To the toilets
Bah non mon pieu
Well, no, my stake.
Je reçois pas le wifi
I don't get the wifi.
Donc c'est un peu chiant
So it's a little boring.
Maintenant pour les chiottes
Now for the toilets
Effectivement c'est très très bien
Yes, it's very good.
Voilà
Here.
Mais moi
But me
J'utilise l'iPad
I use iPad
Dans mon lit
In my bed
Bah moi j'utilise
Well, I use
C'est violent mes chiottes
It's violent my toilets.
Comme un bouquin
Like a book
Bah oui
Yeah.
Je lis
I read
Les news
News
C'est pratique
It's convenient.
Le Flipboard
The Flipboard
Sur l'iPad
On the iPad
Dans mon lit
In my bed
C'est vraiment cool
That's really cool.
Ah oui je me sers
Oh yes, I'm using
De l'iPad
From iPad
Comme réveil aussi
Like waking up too
Ça fait un énorme
That's a huge one.
Réveil matin
Morning alarm
Ça fait super sympa
That sounds great.
Il y a des LED
There are LEDs
De 10 centimètres de haut
10 centimetres high
Réveille toi connard
Wake up, asshole.
C'est pas mal
That's not bad.
C'est topissime
It's topist.
Alors une autre étude
So another study
Les plus accros à internet
The most addicted to the Internet
En Europe c'est qui ?
Who's in Europe?
Les français
French
92% à se connecter
92% to connect
Tous les jours sur internet
Every day on the Internet
Ça me paraît énorme
That sounds huge.
Mais bon bref
But in short
Messagerie
Email
Reste le premier
Stay first
Service utilisé par les français
Service used by French
4,9h par semaine
4.9h per week
Ça me paraît
It seems to me
Bref
Brief
Je suis peut-être pas très représenté
Maybe I'm not very represented.
C'est quoi ce sondage de merde
What the fuck is this?
J'en sais rien
I don't know.
Voilà donc
So that's it.
Les français les plus accros à internet
The most Internet addicted French
Probablement les plus accros à la branlette aussi
Probably the most addicted to handjob too
D'après une étude que j'ai fait
From a study I did
Non mais alors tu déconnes
No, but then you're kidding.
C'est les grecs
It's the Greeks.
Non non non
No no
Les plus accros à la branlette
The most addicted to handjob
Les plus accros au sexe en Europe
Most sex addicts in Europe
C'est les grecs
It's the Greeks.
Non mais on parle de branlette
No, but we talk about handjob.
C'est très particulier
It's very special.
Alors ton père tu confonds un peu tout
So your father you're a little confused.
Je vais te répondre à les deux phrases simples
I'll answer the two simple sentences
Et les sept phrases simples
And the seven simple sentences
Et la suivante
And the next
Je t'emmerde
Fuck you.
C'est net
It's clear.
C'est vrai
That's right.
C'est ce que disent les grecs
That's what the Greeks say.
Tu sais que pour aller un peu dans le même sens
You know that to go a little in the same direction
Il y a le fameux site gliden.com
There is the famous site gliden.com
Dont j'avais parlé il y a un an
Which I talked about a year ago
Tu connais peut-être gliden, Randolph ?
Maybe you know gliden, Randolph?
Tu inscris ?
You write?
Pour les couples déjà établis
For couples already established
Pour pouvoir rencontrer d'autres gens
To meet other people
Qui sont en couple et tout
Who are in a couple and everything
Et ils ont fait un sondage
And they did a survey
Et comme quoi
And like what
Les France
France
Enfin les
Finally, the
Je crois qu'ils ont fait ça par ville
I think they did this by town.
Les parisiens et les new-yorkais
Parisians and New Yorkers
Ce sont les deux villes
They're both cities.
Où il y a le plus d'infidélité
Where there is the most infidelity
Et voilà
There you go.
Il fallait que ça soit dit
It had to be said.
Moi je me suis mis sur
I started
Une sorte de message que tu essayes de passer
Some kind of message you're trying to pass
Ah non du tout
Oh, no, no.
Madame Quaco c'est au courant
Mrs. Quaco knows that.
Il y a Lys qui te fait un signe sur le chat
There's Lys giving you a sign on the cat.
Il ne reste plus que deux personnes
There are only two people left
Que je vois en vidéo
That I see in video
En tout cas il ne me reste plus de news
Anyway, I have no news left
Alors
Then
Il y a une news MacDorcell ou pas ?
Is there a MacDorcell news or not?
Allez
Come on.
La news MacDorcell
The news MacDorcell
Bah oui
Yeah.
J'en ai pas mais fais le banque quand même le jingle
I don't have one, but bank the jingle.
Bon attention
Good attention
Et la minuta MacDorcell
And the MacDorcell minuta
Pour toi
For you
Maquedella
Macedella
MarcDorcell
Bon moi j'ai pas vraiment de news MacDorcell
Well, I don't really have any MacDorcell news.
Mais quand même
But still
Cette semaine
This week
Demoiselle de Paris
Lady of Paris
Le premier film porno participatif
The first participatory porn film
Est sorti sur la VOD
Out on the VOD
MarcDorcell
Bah oui
Yeah.
Que je suis entendue par participatif
That I am heard by participative
Eh bien je dis que les internautes
Well, I'm saying that Internet users
Pouvaient acheter des parts dans le film
Could buy shares in the movie
Et selon le mode producteur
And by producer mode
Ah oui
Oh yes
Mais ça c'est nul
But that sucks.
C'est pas vraiment participatif
It's not really participatory.
Ah oui toi tu veux participer
Oh yes you want to participate
Je crois que celui qui avait donné
I think the one who gave
La plus grosse part
The biggest part
Pouvaient tourner une scène
Could shoot a scene
Et probablement mettre sa bite
And probably put his dick on
Dans quelque part
Somewhere
Il pouvait donner une indication
He could give an indication.
Sur le contenu de la scène
On the content of the scene
Mais pas étant
But not being
Il pouvait mettre un doigt
He could put a finger
Et seulement un doigt
And only one finger
Attends
Wait
Je ne suis pas tout ça
I'm not all that
Change de position
Change of position
Voilà
Here.
Attends je te montre
Wait, I'll show you.
Je ne sais pas
I don't know.
Bon je te montre
I'll show you.
Voilà Rodolphe
There's Rodolphe.
Non pas Rodolphe
Not Rodolphe
Qu'est-ce que je dis ?
What am I saying?
Tu n'as pas tourné dans les films de cul
You didn't shoot in the ass movies.
Pas encore
Not yet
On a dit qu'on n'en parlait pas
We said we weren't talking about it.
Ouais bah ouais
Yeah, yeah.
C'est dégueulasse
It's gross.
On a tout balancé
We threw it all away.
On parla de ça dans ta rubrique
We talked about it in your column.
Bon bah voilà c'est tout
Well, that's it.
Lors ton père tu n'as plus de sujet
When your father's gone, you have no more subjects.
Depuis longtemps
For a long time
Et je crois que maintenant
And I think now
C'est le dossier du capitaine
This is the Captain's file.
Oui
Yes
Ah ouais non c'est pas le rubrique de l'invité
Oh yeah no it's not the guest column
C'est après
It's after.
Non il n'y a pas de rubrique de l'invité
No there is no guest section
C'est quoi le signe du dossier du capitaine
What's the sign of the captain's record?
Bah pour l'instant c'est ça
Right now.
D'accord
Okay.
Faudrait juste diviser par deux
Just divide by two
Après ça va faire
Then it's gonna be
Ok alors le dossier
Okay then the file
Non non mais attends
No no but wait
Les jingles sont prêts
The jingles are ready
Les nouveaux jingles sont prêts
The new jingles are ready
C'est Manox qui m'a fait faux bon n'est-ce pas
Manox did me wrong, didn't he?
L'ordure
The garbage
L'enfoiré qui n'a pas voulu venir enregistrer les voix
The son of a bitch who didn't want to come and record the voices
Donc il va falloir attendre
So we're gonna have to wait.
Excusez-moi d'avoir une vie
Excuse me for having a life.
Ou un semblant d'existence
Or a semblance of existence
Est-ce que tu as signé
Did you sign
Que nous n'avons pas de vie
That we have no life
Pour être ici tous les mardis soirs
To be here every Tuesday night
Jusqu'à 4h du matin
Until 4am
A 4h du matin
4am
On m'en rends compte
They tell me.
Autant pour moi
So much for me
Donc alors
So then
Je sais je sais
I know I know
Mon dossier numéro 1
My file number 1
Vous avez saoulé
You got drunk.
Avec la presse informatique
With the computer press
Donc cette fois-ci
So this time
On va faire plus light
We're gonna do more light.
En plus je pense que je vais parler d'un sujet
Besides, I think I'm gonna talk about something.
Qui va plaire plus ou moins à tout le monde
Who will please everyone more or less
Et peut-être à Rodolphe aussi
And maybe Rodolphe too.
Puisque je crois qu'on en avait parlé
Since I think we talked about it
Ah peut-être
Maybe.
Des séries télé
TV series
Ouais
Yeah.
Je croyais qu'on allait parler de la cul-de-sé
I thought we were gonna talk about the ass.
Dans tous les pays du monde
In all countries of the world
Non non non
No no
T'es la gueule
You're in the face.
Alors
Then
Les séries télé
TV series
Tu en regardes ?
Are you looking at them?
Oui
Yes
Beaucoup
Many
Beaucoup de séries françaises j'imagine
Many French series I imagine
Ah bien évidemment
Of course.
Sur le soleil
On the sun
Tout ça
All this
Mais l'effet de l'amour
But the Effect of Love
Ah non c'est pas français
No, it's not French.
Mais ça me
But it's me.
Alors si comme moi
So so like me
Tu passes
You pass
Plus belle la vie
More beautiful life
Tu passes
You pass
Toutes tes week-ends aux Etats-Unis
All your weekends in the United States
Tu prends l'avion pour aller voir les nouvelles séries
You're flying to see the new series.
Ce que je fais régulièrement n'est-ce pas
What I do regularly isn't it.
Parce que sinon on ne peut pas les voir en France
Because otherwise we can't see them in France
Malheureusement
Unfortunately
C'est triste
It's sad.
C'est impossible
It's impossible.
Moi j'ai un oncle qui m'envoie des cassettes des Etats-Unis
I have an uncle sending me tapes from the United States.
Oui et moi aussi
Yeah, and me too.
Format beta cam
On va pas partir de la lire
We're not going to read it.
Mais on y arrive
But we can do it.
Des bobines humilées
Humilated coils
Voilà
Here.
Ce qui est chiant c'est pour les sous-titres
What's boring is for subtitles.
Mais bon on finit toujours par y arriver
But we always get there.
En collant des scotches sur les couilles
By sticking scotch on the balls
Non mais je comprends l'anglais
No, but I understand English.
Bref
Brief
Alors
Then
C'était la rentrée
It was back in school.
Il y a eu plein de nouvelles séries
There have been many new series
Est-ce que vous en avez regardé quelques-unes ?
Did you look at a few of them?
Aucune
None
Attention je parle des nouvelles séries
Attention I'm talking about the new series
Aucune
None
Alors ton père je sais qu'on en a regardé une ensemble
So your father I know we watched one together
Bah je sais que ton oncle nous envoyait un beta cam
Well, I know your uncle was sending us a beta cam.
Bah oui
Yeah.
Bah heureusement on a pas réussi à avoir des billets d'avion pas chers
Well, fortunately we couldn't get cheap plane tickets.
Donc on a opté pour le beta cam
So we chose beta cam
Quelle était-ce ?
What was that?
Alors
Then
Supercopter
Je vais vous parler
I'll talk to you.
Attention il y en a 8
Attention there are 8
Oh putain
Oh fucking
C'est trop la vache
It's too much cow
Mais il y a un collier aussi comme ça tonton
But there's a necklace like that, too.
Bah oui oui oui
Yes yes yes yes
Bon on va faire vite je te rassure
All right, we'll do it quickly.
Alors on va commencer par
So we'll start with
Quelque chose qui s'appelle
Something called
Hawaii Five Zero
Oh bah c'est un remake
Oh, yeah, it's a remake.
Le remake de Hawaii Police d'Etat
The remake of Hawaii State Police
Alors
Then
Super
Great.
T'as rien d'autre à nous
You have nothing else to do with us.
Ah toi toi toi
Ah, you.
Tantantantant
Tantantant
Aunting
Alors est-ce que vous avez des souvenirs émus de cette
So do you have any emotional memories of this
Bien évidemment
Of course.
Dans votre souvenir
In your memory
Qu'est-ce que c'est un peu
What's that a little bit?
J'ai pas le souvenir mais je commence à être inquiet
I don't remember, but I'm starting to get worried.
Ah mais les papy geeky savent tout ça
Ah, but papy geeky know all this
C'est normal
That's normal.
Tu peux être inquiet
You can be worried.
Alors j'ai pas fait un classement du plus mauvais au meilleur
So I didn't make a ranking from the worst to the best
J'ai quand même lancé un peu
I still threw a little
J'ai commencé par un truc qui avait le moins d'intérêt
I started with something that had the least interest
Bah oui parce que c'était une série de policières à la con
Yeah, because it was a bunch of fucking cops.
C'est juste qu'elle se passe à Hawaii
It's just that she's going to Hawaii.
C'est un brushing je crois
I think it's a brushing.
Un beau brushing
A beautiful brushing
Un peu dominé
A little dominated
Exactement
Exactly.
C'était Mac Garrett
It was Mac Garrett.
Détective Mac
Detective Mac
Alors vous vous souvenez
Then you remember.
C'était ambiance
It was atmosphere
Voilà
Here.
Enquête policière
Police investigation
C'était ambiance
It was atmosphere
Rue San Francisco
San Francisco Street
Un peu
A little
Bah aujourd'hui ça a changé
Well today it's changed.
Faut le savoir
You have to know.
Hawaii c'est Bagdad
Hawaii is Baghdad
Tu peux pas ouvrir une porte
You can't open a door.
Sans qu'il y ait 5 mecs qui tirent dessus
Without five guys shooting at him
Au piste de la mitrailleur
On the machine gun track
Et en plus ils ont des putes
And besides, they have whores.
Placées dans leur placard enchaînée
Placed in their chained closet
C'est gênant
It's embarrassing.
Enchaînée
Chained
Ouais ouais
Yeah.
Enchaînée dans leur placard
Chained in their closet
Il y a un nombre de putes
There are a number of whores
Enchaînées dans les placards
Chained in closets
C'est incroyable
It's amazing.
C'est top
It's great.
Ça donne envie
It makes you want to
Alors là j'ai regardé le premier épisode
So I watched the first episode
Je me suis forcé à ne regarder que les premiers épisodes
I forced myself to watch only the first episodes
Là j'ai pas eu trop de mal
I didn't have too much trouble.
Je vous le cache pas
I'm not hiding it from you.
Mais bon
But good
Quand même parce qu'il y en a eu 284 du premier
Still because there were 284 of the first
Là je pense que s'ils dépassent le 10ème
Now I think if they exceed the 10th
Ce sera déjà bien
It'll be good already.
Est-ce qu'ils ont gardé le thème ?
Did they keep the theme?
Le thème ?
The theme?
Oui oui oui
Yes yes yes
Ils l'ont remanié
They changed it.
Mais ils ont gardé le thème de la série
But they kept the theme of the series
Le thème musical
The musical theme
Ah ils ont gardé le thème ?
Did they keep the theme?
C'est cool
That's cool.
Ils ont gardé le thème
They kept the theme
Ah ça c'est bien
That's good.
Je vais pas vous faire le résumé
I'm not gonna give you the summary.
Mais en gros
But basically
Pour donner une idée
To give an idea
Ça commence dans je sais pas quel pays
It starts in I don't know which country
Les...
The...
Le héros principal
The main hero
Non non non
No no
Ce n'est pas un pays
It's not a country.
Le mec est en Afghanistan
The guy's in Afghanistan
Je sais pas où
I don't know where
Il est dans un MV
He's in an MV.
Escorté par 5 camions militaires
Escorted by 5 military trucks
En train de transporter un brigand
Transporting a robber
Et là son frère l'appelle
And there his brother calls him
Ah non ça c'est déjà et j'ai joué
Oh no that's already and I played
Et son frère lui dit
And his brother tells him
Il y a une poutte enchaînée
There's a chained pout
Le frère
The brother
Le frère du mec
The guy's brother
Qui transporte l'appel
Who transports the call
Lui dit
Tell him
Voilà je suis avec ton père
Here I am with your father.
Je vais le flinguer
I'm gonna shoot him.
Etc
Le mec a pas le temps de répondre
The guy doesn't have time to answer.
Parce qu'en fait
Because actually
T'as des hélicoptères d'assaut
You got assault helicopters.
Qui arrivent
Coming
Et qui commencent à attaquer le convoi
And are starting to attack the convoy
Non c'est n'importe quoi
No, it's bullshit.
C'est hyper violent quand même
It's too violent anyway
Exactement comme j'ai un jour
Just like I once did.
Alors vous allez quand même retrouver
Then you'll still find
Deux trois acteurs
Two three actors
Vous connaissez peut-être
You may know
Ils ont repris
They took over
Daniel Daikim
Parce que vous le connaissez
Because you know him
Il jouait Jim dans Lost
He was playing Jim in Lost.
Le frère
The brother
Ah oui je vois
Oh, yes, I see.
C'est série d'accord
It's a series of agreements.
Le mec a fait une apparition
The guy made an appearance.
D'accord
Okay.
Mais non Jim il a pas fait du tout
No, Jim didn't.
Une apparition
An apparition
Il a pas fait du tout
He didn't do anything.
Jusqu'à la fin
Until the end
Avant qu'il meure
Before he died
Spoiler mais bon il meurt
Spoiler but good he dies
Mais si le frère
But if the brother
Ah le frère
Ah, brother
Ah jean
Ah, jeans.
Jean
Jim la jungle
Jim the jungle
C'est c'est Big Jim
It's Big Jim.
En tout cas c'est pratique pour lui
Anyway, it's convenient for him.
Parce que Lost City était tourné à Hawaï
Because Lost City was shot in Hawaii
Il a pas eu trop à bouger
He didn't have to move too much.
Donc il a dit Jim
So he said Jim
Vous retrouverez aussi
You will also find
Mais est-ce qu'il y avait
But was there
C'est que l'autre asiatique dans le film ?
Is that the other Asian in the movie?
Jolie la pile
Nice pile.
Par contre tu as Grace
But you have Grace.
Grace Park
Qui jouait la Cylon
Who played the Cylon
Ah oui la Cylon
Oh, yes, Cylon.
Exactement
Exactly.
Ah oui
Oh yes
Et tu as la cochonne
And you've got the bitch.
Qui jouait dans Sex and the City
Who played in Sex and the City
La blonde
The blonde
La vieille ?
The old lady?
Oui la vieille
Yes, old lady.
Oui c'est ça
Yeah, right.
Kim Katral
La très vieille
The very old one
Qui joue la gouverneur
Who plays the governor
Ah attend Kim Katral
Ah waits for Kim Katral
Jack Burton dans les griffes du bandard
Jack Burton in the bandard's claws
Exact
Right
Elle doit avoir deux répliques
She must have two lines.
Au début
At first
Un des meilleurs films de Carpenter
One of Carpenter's best films
Si ce n'est le meilleur
If not the best
Non c'est pas le meilleur
No, he's not the best.
Mais c'est vraiment un de ceux que j'aime beaucoup
But he's really one of those I really like.
Vous la verrez pas beaucoup
You won't see her much.
Elle a un premier
She has a first
Elle est gouverneur de Lille
She is Governor of Lille
Donc au début elle arrive
So at first she comes
Elle lui dit
She tells him
Je veux
I want
Tu vas avoir ton unité spéciale
You're gonna have your special unit.
Tu auras tous les droits
You'll have every right
Et à la fin elle appelle au téléphone
And at the end she calls on the phone
Au moment où il s'apprête à foncer sur un cargo chinois
As he gets ready to run into a Chinese cargo ship
Avec sa voiture de flic
With his cop car
C'est un truc de gros gros bourrin
It's a big, fat-ass thing.
Pourquoi tu dis ça ?
Why do you say that?
Non comme ça
Not like that.
Je me suis dit
I thought
Mais vous pouvez aller demander à votre oncle
But you can go ask your uncle.
Avec cette bêta cam aussi
With this beta cam too
Pour vous faire une idée par vous même
To get an idea for yourself
D'accord
Okay.
Je l'apprends
I learn it.
Bon personnellement j'allais pas voir le deuxième épisode
Well, personally, I wasn't gonna see the second episode.
Ok
Okay.
Alors ensuite
Then then
Deuxième truc ça va être très rapide
Second thing is gonna be very fast.
Ça s'appelle Outlaw
It's called Outlaw.
Oh
Oh.
En la loi
In law
C'est un truc de la prison
It's a prison thing.
Non c'est un
No, it's a
Un western
A Western
Une sorte de drama judiciaire
A sort of judicial drama
Ah
Ah.
Le genre de truc que je supporte pas
The kind of thing I can't stand
Ok
Okay.
Alors le mec qui joue dedans
So the guy who plays in it
C'est Jimmy Smith
It's Jimmy Smith.
Qui est un spécialiste des second rôles des séries
Who is a specialist in the second roles of the series
Il a joué aussi
He also played
Il a eu un rôle dans Star Wars
He had a role in Star Wars
Les nouveaux Star Wars
The new Star Wars
Il jouait un Chevalier Jedi
He played a Jedi Knight
Ah ouais
Oh yeah.
Il jouait aussi dans
He also played in
Quelle couleur son sabre laser ?
What color is his laser sword?
Je ne sais pas
I don't know.
Est-ce qu'il était en image de sa paise ?
Was he in the picture of his pussy?
Par contre il a eu un rôle pendant quelques saisons
But he had a role for a few seasons.
Dans dans dans
In
Que je me souvienne
That I remember
Blablabla
Blablablabla
Tu t'en sais rien
You don't know.
Tu es dans Dexter
You're in Dexter.
La saison 3 de Dexter
Dexter's season 3
Ah je ne l'ai pas vu
I didn't see him.
Il jouait le frère du mec que Dexter tue au début
He was the brother of the guy Dexter killed at first.
Ah donc c'est le
Oh, so that's it.
Spoiler
Ah Damien t'as pas écouté la saison 3 ?
Did Damien not listen to you in season three?
T'as pas regardé la saison 3 ?
Didn't you watch season three?
Ok un grand type d'origine sud-americaine
Ok a great type of South American origin
Voilà ouais
There you go.
D'accord
Okay.
C'est ça exactement
That's exactly it.
Pas mal
Not bad.
Voilà
Here.
Donc le mec
So the guy
En gros le pitch vite fait
Basically the pitch quickly does
Il est juge à la cour suprême des Etats-Unis
He is a judge of the Supreme Court of the United States
Voilà il doit
There he must be.
Et puis
And then
Il doit décider
He has to decide.
Si un mec aura son sursis pour la peine capitale
If a guy gets his capital sentence suspended
Ou non
Or not
Voilà
Here.
Donc pris droit mort
So taken right dead
Parce que c'est un sale républicain
Because he's a dirty Republican.
Il décide tout d'un coup
He suddenly decides
De venir sur les traces de son père
To come in his father's footsteps
Ah merde
Damn it.
Il accorde si tu veux
He grants if you want
Son appel
His call
A ce mec qui va être exécuté
To that guy who's gonna be executed.
Et il démissionne dans la foulée
And he quits in the wake
Et il devient l'avocat du gars
And he becomes the guy's lawyer.
C'est quand même assez spécial
It's still pretty special.
Mais bon voilà
But there you go.
Ah je vois qu'il y a Jimmy Smith
Ah, I see there's Jimmy Smith.
Il doit aussi dans la loi de Los Angeles
He must also in the law of Los Angeles
Voilà exactement
That's right.
Ah bah oui surtout
Oh, yeah, especially.
C'est un avocat de la loi de Los Angeles
He's a lawyer from Los Angeles Law.
Et donc là il est aussi un avocat
And so he's also a lawyer.
Un grand gars
A big guy
Et ça s'invente pas
And it doesn't make up.
D'origine sud-américaine
Of South American origin
Son prénom
Name
D'origine sud-américaine
Of South American origin
Vous trouverez ça
You'll find this.
Sur la Wikipédia
On Wikipedia
Et donc ça ça fait 42 minutes
And so that's 42 minutes.
Alors que le président
While the President
On faisait 44 si j'en crois tes fiches
44 if I believe your records
Ouais exactement
Yeah, exactly.
Et bah
And, uh...
Tu as tout biné
You've done everything.
Et c'est très long
And it's very long.
Son père Cornelius Smith
Her father Cornelius Smith
Est un immigrant surinamien
Is a Surinamese immigrant
Ah bah
Ah, yeah.
Avec d'origine néerlandaise
With Dutch origin
Je te dis pas le mélange
I'm not telling you the mix.
En fait il est d'origine néerlandaise surinamienne
In fact it is of Surinamese Dutch origin
Heureusement Google
Fortunately Google
N'aurait jamais fait telle erreur
Never would have made such a mistake.
Ah mais écoute
Oh, but listen.
Moi de toute façon
Me anyway
Je ne suis pas trop série judiciaire
I'm not too much of a judge.
A part peut-être Damage
Except maybe Damage
Encore la saison 1
Still season 1
Parce que moi je vais pas procher la saison 2
'Cause I'm not gonna get close to season two.
Mais bon
But good
La troisième est très bien
The third is very good.
Bah il faudra déjà
Well, we'll have to already
Que je supporte la seconde
That I can bear the second
Voilà ok
There you go.
Alors ensuite
Then then
On voit les cassettes
We see the tapes.
Je vais vous parler
I'll talk to you.
D'un des gros trucs de la rentrée
One of the big things from the beginning
C'est
This is
Là je l'ai vu avec l'ordre de ton père
There I saw him with your father's command
No ordinary family
Moi aussi je l'ai vu
I saw him too.
C'est quoi ça ?
What is this?
Quel est ton jugement ?
What's your judgment?
A toi de nous le donner
You give it to us
Écoute je trouvais ça plutôt sympathique
Look, I thought it was pretty nice.
Moi j'ai bien aimé aussi
I liked it too.
Ouais ouais ouais
Yeah, yeah.
C'est sympa mais je trouve que ça casse pas des briques
It's nice, but I don't think it breaks bricks.
C'est le pilote
He's the pilot.
Ça ne faut pas casser des briques
Don't break bricks
Enfin c'est les indestructibles en fiction
Finally, it's the indestructibles in fiction.
Enfin en série télé
Finally in TV series
Donc
So
C'est
This is
Ça manque
Missing
Enfin je sais pas
I don't know.
Et puis surtout
And more importantly
On est content de revoir Vic McKay
We're glad to see Vic McKay.
Oui alors ça évidemment
Yes then, of course.
De The Shield
From The Shield
Voilà puisque l'acteur principal jouait dans The Shield
That's how the lead actor played in The Shield.
Ah mais donc
Oh, but so.
Là Rodolphe vient parler des indestructibles
There Rodolphe comes to talk about indestructibles
Alors on peut
Then we can
Je pense que
I think
Les répliques
Replies
Donc tu as vu
So you saw
Tu as vu le pilote
You saw the pilot.
Je pense que tu peux dire
I think you can say
Les trois premiers minutes
The first three minutes
Parce que tout
Because everything
Mais ça n'est pas une série animée
But it's not an animated show.
Non non non
No no
C'est du live action
It's live action.
Captain Web
Donne le pitch
Give the pitch
Donne le
Give it
Non non vas-y
No no go
Non non non
No no
Vas-y Captain
Go ahead Captain
Vas-y vas-y
Go on.
A toi
Yours
Le pitch c'est
The pitch is
C'est une famille
It's a family.
Classique américaine
American Classic
Ordinaire d'où le titre
Ordinary hence the title
Voilà ordinaire américaine
That's ordinary American.
Avec la maman
With Mom
Très business woman
Very business woman
Qui a pas le temps de s'occuper de ses enfants
Who doesn't have time to take care of his children
Et encore moins de son mari
And even less of her husband
Le mari qui joue
The husband playing
Tiens comme par hasard
Hold as if by chance
Un policier
Policeman
Un peu un loser
A little loser
Mais là c'est pas
But now it's not
C'est pas vraiment un policier
He's not really a cop.
C'est pas Vic Mackay
It's not Vic Mackay.
C'est plutôt un loser
He's a loser.
Un peu dans les bureaux
A little in the offices
Ouais il fait la circulation
Yeah, he's running around.
Il est un peu au placard
He's a little in the closet.
Et là il décide
And then he decides
Surtout à l'impulsion de monsieur
Especially at the impulse of Mr.
D'aller faire un voyage
To go on a trip
Dans un pays un peu exotique
In an exotic country
Ils prennent un avion de merde
They're taking a fucking plane.
D'ailleurs tous les avions sont de merde
By the way, all planes are shit.
Ça c'est pas lost
That's not cheap.
Et l'avion s'écrase
And the plane crashes
Et il tombe dans la floplote
And it falls into the floplot
Dans l'ololololo
In the oolololo
Et donc il risque de se nourrir
And so he risks feeding
Et ils arrivent à s'en sortir
And they get away with it.
Ils rentrent aux Etats-Unis
They're going back to the United States.
Miracle
Vivant
Living
Et au fur et à mesure
And as you go
Ils se rendent compte
They realize
Qu'ils ont des super pouvoirs
That they have super powers
Comme les Incredibles
Like the Incredibles
Alors Vic Mackay
So Vic Mackay
Est l'homme presque indestructible
Is the almost indestructible man
Il peut arrêter les balles avec sa main
He can stop the bullets with his hand
Il peut tomber de 40ème image
It can fall from 40th image
Il peut sauter d'immeubles en immeuble
He can jump from buildings to buildings
Il casse des briques avec sa bite
He breaks bricks with his dick
Sa femme
His wife
Alors sa femme
Then his wife
Elle peut courir
She can run
Sa femme peut courir à la vitesse
His wife can run at speed
Alors sa femme
Then his wife
Qui est jouée par la gonzesse
Who is played by the chick
Je sais plus comment elle s'appelle
I don't know her name.
Elle court très très très très très
She runs very very very very very very very
Qui jouait la femme de Dexter
Who played Dexter's wife
Enfin ça a fiancé d'abord
I mean, it got engaged first.
Et puis
And then
Oui
Yes
Elle court très très très très vite
She runs very very very very fast
Elle était aussi dans les Indestructibles d'ailleurs
She was also in the Indestructibles
Sauf que c'était le petit gamin
Except he was the little kid.
Ils ont également deux enfants
They also have two children
Donc la jeune fille
So the girl
Qui elle a le pouvoir de lire
Who she has the power to read
Je crois dans les pensées
I believe in thoughts
Voilà
Here.
Daphne
Télépathe
Telepath
Elle est télépathe
She's telepathic.
Et le fils
And the son
Alors qui est un peu le canard boiteux
So who's a little lame duck
Ça ne reviendra pas la reine blanche
It won't come back to the white queen.
Le canard boiteux de la série
The lame duck of the series
Enfin de la famille en tout cas
Finally of the family anyway
Et bien lui finalement
Well, he finally did.
Qu'est-ce qu'il a comme super pouvoir ?
What's with the superpower?
Il peut faire cuire les grands feux
It can cook large fires
En fait il est un peu débile
Actually, he's a little stupid.
Et il se rend compte tout d'un coup
And he suddenly realizes
Ah oui il se rend compte
Oh yes, he realizes
Il est hyper intelligent
He's super smart.
Bah on le devine
Well, we guess.
Il résout les théorèmes fondamentaux de l'univers
It solves the fundamental theorems of the universe
Voilà ça me sera le plus
That'll be the most
T'as un simple coup d'oeil au tableau noir
You just have a look at the blackboard.
Il devient super beau
He's getting super beautiful.
On en est pas là si tu veux
We're not here if you want
Il arrive à résoudre un exercice de maths
He manages to solve a math exercise
Il est comme ça un simple coup d'oeil au tableau noir
It's like that just a look at the blackboard
Je trouve ça formidable
I think it's great.
C'est bien dit
That's right.
Et donc moi j'ai trouvé cette série sympathique
And so I found this show nice
Effectivement
Indeed
Ça va
It's okay.
Effectivement le premier épisode est peut-être un petit peu grossier
Yes, the first episode may be a little rude.
Mais ça va un petit peu
But I'm fine a little bit.
Mais c'est le pilote
But he's the pilot.
Grosier c'est le pilote
Grocery is the pilot
Et puis alors faut savoir un truc
And then you have to know something.
Ça risque quand même de devenir heroes
Still, it could become a hero.
Ou un truc aussi
Or something, too
C'est ça qui fait peur
That's what's scary.
Alors faut savoir un truc
So we need to know something.
C'est quand même pour le père de sa vie
It's still for the father of his life.
Ils ne veulent pas
They don't want to
Par contre il sait se jeter
But he knows how to throw himself
Attention je parle pas de sauter
I'm not talking about jumping.
Il sait se jeter
He can throw himself away.
Il se jette
He throws himself
Il atterrit n'importe comment à l'autre bout de la ville
It lands no matter how across town
Je trouvais ça assez fantastique
I thought it was pretty fantastic.
Mais alors Captain tu recommandes ou pas ?
But then Captain you recommend or not?
Je pense que je regarderai quand même
I think I'll still watch
Il faut voir les prochains épisodes
See the next episodes
Voilà on m'avait dit sur le chat aussi
There I was told about the cat too
Il faut voir la suite
We have to see the rest.
C'est fait pour nous
It's for us.
Enfin tout ça
Finally, all this
C'est pensé pour nous
It's thought for us.
Des mecs
Guys
J'ai un super pouvoir
I have a great power.
C'est trop bien
That's too good.
Ça mélange toutes les influences qu'on connait
It mixes all the influences we know
Il n'y a pas de raison qu'on n'aime pas en fait
There's no reason we don't actually like it.
C'est un peu recette en train de dire
That's a little recipe saying
Ouais
Yeah.
Bah oui
Rien de nouveau alors
Nothing new then.
Moi j'aime bien les acteurs
I like actors
Sur TF1
On TF1
Bon à suivre en tout cas
Good to follow anyway
Bon je pense que je suivrai
Well, I think I'll follow.
Après je sais pas
Then I don't know.
Bon on verra la suite
We'll see what happens next.
Captain Webb
Alors
Then
The Event tu l'as vu ?
Did you see the Event?
Non mais j'ai
No, but I have
42 minutes par
42 minutes by
On va à l'autre que j'ai 44
We go to the other one I have 44
Oui oui oui
Yes yes yes
J'ai noté
I wrote down
J'ai noté grossièrement
I've grossly noted
C'était ce qui a marqué dans VL
That was what scored in VL
Non pas
Not
Qu'est-ce que je dis
What am I saying?
Sur la beta cam à la fin
On beta cam at the end
Attends donc
Wait.
J'ai pas vu The Event
I didn't see The Event
Alors The Event
So The Event
Qu'est-ce que c'est ?
What is it?
Et ben c'est une bonne question
Well, that's a good question.
The Event
C'est une suite
It's a sequel
J'ai jamais vu autant de flashbacks
I've never seen so many flashbacks
Et de flash forward
And flash forward
Dans un truc
In something
C'est hallucinant quoi
What's amazing?
C'est toutes les 5 secondes
It's every five seconds.
Ça passe d'un moment à un autre
It goes from one moment to another.
Enfin
Finally
C'est assez spécial
It's pretty special.
Bon en gros
Good in bulk
Vite fait
Quickly
C'est nul
That sucks.
Voilà
Here.
T'as le président des Etats-Unis
You have the president of the United States.
Qui
Who
Qui est menacé
Who is threatened
Par un truc
By something
On sait pas trop
We don't know.
T'as une famille
You have a family.
Dont les enfants
Of which children
Se font enlever
Get kidnapped
Pour que le père
So that the father
Qui est pilote d'avion
Who's an airplane pilot
Aille écraser son avion
Girl crashing her plane
Sur le président
The President
C'est un des balance day
It's one of the scale days.
Mais à l'envers
But backwards
Non
No
C'est plutôt 24h non ?
Isn't that 24 hours?
Voilà
Here.
Alors à la fin
So at the end
Quelqu'un a l'intention de voir le truc
Someone intends to see the thing.
Ou je peux balancer le
Or I can throw the
Vas-y
Go on.
Bon c'est un gros spoiler
Well, he's a big spoiler.
Bon alors maintenant
Well then now
Ah ah
Tu nous balances un spoiler ?
Are you throwing us a spoiler?
Tu nous balances un meilleur
You give us a better one.
Non non je vais pas balancer de spoiler
No, no, no, I'm not gonna squeal.
Non non ça se fait pas
No, it's not.
Faut le voir ça m'a
You have to see it.
Je sais pas
I don't know.
C'est une sorte de mélange
It's some kind of mixture.
Entre 24h et X-Files
Between 24h and X-Files
Entre quoi ?
Between what?
Entre 24h et X-Files
Between 24h and X-Files
Oui
Yes
Ça peut être pas mal
It can be pretty good.
Mais franchement ça m'a pas convaincu
But frankly it didn't convince me
Des masques
Masks
Je te cache pas
I'm not hiding from you.
Ok
Okay.
Je sais pas si je regardais
I don't know if I was watching.
Le deuxième épisode
The second episode
Mais si tu le regardes
But if you look at him
Tu me diras comment c'est
You'll tell me how it is.
Et peut-être que je le verrai
And maybe I'll see him.
Donc voilà
So here we go.
Ecoutez si vous avez
Look if you have
Pour l'instant t'es assez dur
For now you're pretty tough.
On regarde qu'un ?
Are we looking at one?
Ouais mais j'ai gardé
Yeah, but I kept it.
Et j'ai gardé les meilleurs pour la fin
And I kept the best for the end
Ah on y arrive
We can do it.
Attention
Mais ce sera pas le suivant
But it won't be next.
Il y a Breaking Bad
There's Breaking Bad
Qui passe sur Arte
Passing on Arte
Et ça c'est vachement bien
And that's really good.
Excellent Breaking Bad
Breaking Bad
Ça passe sur Arte
It's on Arte.
Et c'est très très bien
And that's very good.
Ouais alors on a beaucoup parlé
Yeah, so we talked a lot.
Mais j'ai pas regardé
But I didn't look
Là je me suis contenté vraiment
There I really contented myself
Des nouveaux épisodes
New episodes
Premier épisode des nouvelles
First episode of the news
C'est bon
It's okay.
C'est le même qui s'est passé à la télé
It's the same one that happened on TV.
Regarde pas
Don't look.
Il attend la bêta cam
He's waiting for beta cam
Je préfère
I prefer
Bah tu sais la bêta cam
Well, you know the beta cam
Ça revanche souvent
It's often a revenge
Les trucs à la télé
The TV stuff
Le vrai c'est que la télé
The real thing is TV.
Ils sont tous des voix
They're all voices
Où le mec tu te dis
Where the guy you think
Qui c'est qui est en train de parler ?
Who's talking?
Ah c'est lui
Ah, that's him.
D'accord
Okay.
C'est bon
It's okay.
Ah oui oui
Oh yes yes
C'est ça
Right.
C'est avec les versions françaises
It's with the French versions
Moi j'ai un peu le mal avec
I have a little trouble with it.
Ok alors je vais vous parler vite fait
Okay, then I'll talk to you soon.
D'un
A
Un truc de 20 minutes
A 20-minute thing
Voilà
Here.
Une petite série
A small series
Alors dans le style
So in style
Humour
Humor
Voilà en gros
That's basically
L'idée
The idea
Je vous l'explique
I'll explain.
Vite fait
Quickly
Le mec arrive dans son bureau
The guy arrives in his office
Il était en formation
He was in training.
Il arrive dans son bureau
He arrives in his office
Où c'est un call center
Where it is a call center
Aux Etats-Unis
United States
Je sais plus dans quelle ville
I don't know what city
Et là il arrive
And there he comes
Tout est vide
Everything's empty
Et son patron lui explique
And her boss explains
Bon bah voilà
There you go.
On a un peu
We have a little
Tout
All
Envoyé tout le monde
Sent everyone
Enfin on a viré tout le monde
We finally fired everyone.
Et on a décentralisé
And we decentralized
Délocalisé ça en Inde
Moved it to India
Donc maintenant t'as le choix
So now you have a choice.
Ou tu deviens formateur
Or you become a trainer
Tu vas en Inde
You go to India
Et tu vas aller t'occuper
And you're gonna take care of it.
Du nouveau call center
New call center
Ou
Or
Bah voilà
There you go.
Tu vas aller à la rue
You're going to the street.
Comme tout le monde
Like everyone else
C'est quoi le nom de la série ?
What's the name of the show?
C'est un truc très drôle
It's a very funny thing.
Outsourced
D'accord
Okay.
Voilà
Here.
Alors donc le mec arrive à Bombay
So the guy comes to Bombay
Je sais pas qui est à l'huile indienne
I don't know who's in Indian oil.
Et il doit se charger
And he has to load
De
From
Coacher
Coach
C'est bienvenue chez les ch'tis
Welcome to the ch'tis
En série quoi
Serial what
Pas tout à fait
Not quite
Non non mais c'est
No, but it's
Bon ça joue évidemment sur
Well, obviously it plays on
La confrontation entre deux cultures
The confrontation between two cultures
Bah c'est ce que je dis
That's what I'm saying.
Voilà surtout que le mec en gros
That's mostly the guy who's basically
L'entreprise c'est une sorte de catalogue
The company is a kind of catalog
De gadgets américains
American gadgets
Où genre
Where like
Tu vois t'as le truc que t'accroches
You see, you got the thing you hang on to.
Au dessus de la cheminée
Above the chimney
Avec la paire de saints
With the pair of saints
Qui chante
Who sings
Qui chante les chants de Noël
Who sings Christmas songs
C'est magnifique
It's beautiful.
C'est amusant
It's fun.
Mais bon
But good
Tout ça nous rendra pas
All of this won't return us.
Une doule d'enfer quoi
A doll of hell
Voilà exactement
That's right.
Mais moi je sais
But I know
Mais ça sent
But it smells
Fine
Ah
Ah.
C'est tout qu'elle avait
That's all she had.
Une bonne bonne perdue
A good loser
Non
No
A peine
Barely
Elle avait des
She had
Des grosses
Big ones
Elle était bien équipée
She was well equipped.
Et Madame et Servi
And Madame and Servi
Était bien servie
Was well served
Non
No
Mona était bien servie
Mona was well served
Bah Mona
Ah Mona
Mona était une vieille milif
Mona was an old milif.
A l'époque
Back then
Elle est venue un peu une granise
She came a little grace
Ah oui
Oh yes
Elle est encore en vie
She's still alive.
Je suis pas sûr
I'm not sure.
Qui n'a pas fantasmé sur Mona
Who didn't fantasize about Mona
Et le premier était Tony
And the first was Tony.
Parce que vous comprendrez
Because you will understand
Il a raison
He's right.
Je ne veux pas entendre ça
I don't want to hear that.
Vous comprendrez beaucoup mieux
You will understand much better
J'étais beaucoup plus jeune que vous
I was much younger than you.
Parce que vous êtes tous persuadés
Because you're all convinced
Que Tony
That Tony
Était amoureux
Was in love
De
From
Madame et Servi
Madame and Servi
D'Angela
Of Angela
Merci
Thank you.
Mais regardez à nouveau
But look again.
Les épisodes dans la série
The episodes in the series
En vous disant que Tony
By telling you that Tony
N'a qu'une envie
Just want one.
C'est de se culbuter la vieille
It's fucking old lady.
Et vous verrez la série
And you'll see the show
C'est pour ça qu'il se drague la jeune
That's why he's flirting with the kid.
Tu es un pervers
You're a pervert.
Oui
Yes
Je pense qu'il va se mettre
I think he's gonna get on with it.
Les deux en même temps dans son lit
Both at the same time in his bed
T'aimes mes
You love my
C'est une bonne idée
That's a good idea.
Voir les trois
See all three
Moi je dis que
I say that
Tout ça c'est pour se faire
All this is to be done
Jonathan à la fin
Jonathan at the end
Je ne sais pas le dire
I can't say.
Enfin bon
Finally good
Auxours en tout cas
Bears in any case
Ça cesse regarder
It stops watching
C'est sympathique
That's nice.
D'accord
Okay.
Donc on rigole un peu
So we're laughing a little bit.
Je rigole pas
I'm not kidding.
Avoir
Having
Mais c'est avoir
But it's having
Pourquoi pas
Why not?
Allez go pour la suite
Go for the sequel
Alors ensuite
Then then
Franchement c'est une série
Frankly, it's a series.
Qui m'a étonné
Who surprised me
Que j'ai bien aimé
That I liked
Ça s'appelle The Deep
It's called The Deep.
Et c'est une série britannique
And it's a British series
Alors
Then
De quoi ça parle ?
What's this about?
Alors ça parle
So it talks.
C'est dans un sou
It's in a penny.
Voilà exactement
That's right.
C'est une expédition
It's an expedition.
Il y a une première expédition
There is a first expedition
Menée par la femme
Woman-led
D'un mec de la seconde expédition
A guy from the second expedition
Qui est perdue
Who is lost
Alors qu'ils font une plongée
While they're diving
En...
In...
En apnée
In apnea
Sous le pôle nord
Under the North Pole
L'Arctique
The Arctic
Le Titanic
The Titanic
Ils sont tombés sur Jack Dawson
They ran into Jack Dawson.
Non
No
Ils ont trouvé ce qu'ils appellent
They found what they call
Les...
The...
The Jane of Creation
Oh puis t'es pas ça
Oh, then you're not that.
Pas ça
Not that.
Pas ça les mecs
Not that, guys.
Voilà donc
So that's it.
6 mois après la disparition
6 months after disappearance
De la première expédition
From the first expedition
Une seconde expédition se monte
A second expedition goes up
Et ces mecs là vont
And these guys are going
Aller normalement
Go normal
Faire la même mission
Do the same mission
Sans pour autant
Without
Rechercher le premier sous-marin
Search for the first submarine
Sauf qu'au dernier moment
Except at the last moment
Quelqu'un du gouvernement arrive
Someone from the government is coming.
Et leur dit
And tell them
Il va falloir aller voir
We're gonna have to check it out.
Ce qui s'est passé exactement
What happened exactly
C'est abysse ton truc quoi
It's abyss your thing.
Ouais
Yeah.
C'est un peu abysse
It's a little abyss.
Le premier épisode
The first episode
Moi j'ai trouvé pas mal du tout
I found a lot of it.
Franchement
Honestly.
Et ça ressemble à quelque chose
And it looks like something.
Mais le fait que ça soit fait par des...
But the fact that it's done by...
Des Anglais
English
Oh ils sont bons les Anglais
Oh, they're good English.
Oh le rose-bille dans la flotte
Oh the rose-ball in the fleet
C'est pas terrible
It's not terrible.
Dr. No
Dr. Choude
Enfin on peut pas dire que c'est bon
Well, you can't say it's okay.
Est-ce que c'est l'Angleterre
Is it England?
C'est l'Angleterre
It's England
Enfin t'as l'impression de voir un truc allemand
Finally, you feel like you're seeing something German.
Benil c'est pas mal
Benil's not bad.
Non et franchement
No, and frankly.
Les scénars sont bons quoi
The scripts are good what
D'accord c'est bon
All right.
Mais je te demande si
But I'm asking if
Visuellement ça ressemble à quelque chose
Visually it looks like something.
Est-ce que c'est pas un Derrick sous la mer
Is it not a Derrick under the sea?
Non non
No No
Alors visuellement
So visually
Ça ressemble vachement à quelque chose
It looks like something.
Les faits spéciaux sont
Special facts
Pas mal foutus
Not bad shit.
On est très loin de la Tentine
We're very far from Tentine.
On est très loin de Paris
We're very far from Paris.
C'est pas mal
That's not bad.
Et il y a un mec que j'aime bien
And there's a guy I like
Qui joue dedans
Who plays in it
Qui jouait Brutus dans Rome
Who was playing Brutus in Rome
Ah ouais
Oh yeah.
Qui est Tobias Menzies
Who is Tobias Menzies
Je sais pas si ça se prononce comme ça
I don't know if that's what it says.
Si tu nous écoutes
If you listen to us
Voilà Tobias si tu nous écoutes
This is Tobias if you listen to us.
Je pense à toi
I'm thinking about you
Moi j'ai bien aimé dans Rome
I liked it in Rome
C'est une scène que j'ai bien aimé
It's a scene I liked
Contrairement à Laure ton père
Unlike Laure your father
Qui a pas...
Who didn't...
J'ai pas du tout accroché
I didn't hang up at all
Qui a pas accroché
Who didn't hang
Alors que moi j'ai adoré
While I loved
Franchement les deux saisons
Frankly, both seasons
C'est républicain
It's Republican.
Je vous conseille
I advise you
C'est quoi l'autre série d'époque là
What's the other time series there?
C'est Alexandre le Grand
It's Alexander the Great.
Ou un truc comme ça
Or something like that.
J'ai pas vu
I didn't see
J'ai un truc qui s'appelle Spartacus
I have something called Spartacus.
Dont on m'a beaucoup parlé
Who I've heard a lot about
Spartacus
Ouais
Yeah.
Mais j'ai pas vu non plus
But I didn't see either.
Ah c'est sanglant
Oh, that's bloody.
Spartacus moi j'ai vu
Spartacus me I saw
Les 20 premières minutes
The first 20 minutes
Toi aussi t'es un lecteur de Betacab
You too are a reader of Betacab
J'ai quand même trouvé ça
I still found this.
Un petit peu cheapos
A little cheapo
Je l'ai pas vu donc
So I didn't see him.
Ça semblait un mélange
It seemed like a mixture.
Entre gladiateur et 300
Between gladiator and 300
En mal fait
In fact
Avec des acteurs bidons
With fake actors
Et des ZP
And ZPs
En carton peinte
Painted cardboard
Bah ouais bon
Yeah.
D'accord
Okay.
Mais il paraît qu'il y a beaucoup de sexe
But I hear there's a lot of sex.
Non je suis méchant
No, I'm mean.
Mais c'est vrai que j'ai trouvé ça un peu
But it's true I found this a little bit.
Il y a des muscres
There are muscles
Un peu bourrant
A little stuffy
Du sang et du sperme
Blood and semen
En tout cas c'est dit
In any case it says
Moi je vous le conseille
I advise you.
Ça dure 56 minutes
It takes 56 minutes
Donc presque une heure
So almost an hour.
Mais c'est un bon
But it's a good one.
C'est la plus grosse de la soirée
It's the biggest party ever.
Ouais
Yeah.
Attends il y en a une encore plus grosse après
Wait, there's an even bigger one after
Tu vas voir
You'll see.
Et sinon c'est un format britannique
And otherwise it's a British format
Donc il y a 6 épisodes
So there are six episodes
Et ils sont tous déjà sortis
And they're all already out.
Peut-être pas en DVD
Maybe not on DVD.
Mais j'en veux dire
But I mean,
Qu'ils traînaient quelque part
That they were hanging out somewhere.
En cas de cette vidéo
In case of this video
I'm going to the water
Voilà
Here.
What the hell
Dolly what the fuck are you ?
Dolly what the fuck are you?
Tiens attends je pense à un truc horrible
Wait, I'm thinking of something horrible.
Il pourrait nous faire un Harry Potter en série quoi
He could make us a Harry Potter serial what
T'imagines la catastrophe quoi
You can imagine the disaster.
Harry Potter
300 épisodes d'Harry Potter quoi
300 episodes of Harry Potter what
L'enferme
The Locker
Tu vas pas si malade
You're not so sick.
Harry Potter
Bon par contre
Good on the other hand
I've got your figure in my heart
Sorry
Là j'ai dit au secours
There I said help
Là je vais vous parler de la catastrophe
Now I'll tell you about the disaster
De cette rentrée
This year
Cheat by Day 16
Alors j'ai noté
So I wrote down
Et tu noteras
And you'll notice
21 minutes
C'est une minute de trop
It's a minute too much.
C'est 21 minutes de trop
21 minutes too much
Alors c'est William Shatner qui joue dedans
So it's William Shatner playing in it.
Oh non
Oh, no.
Non
No
Qui joue le rôle principal
Who plays the lead role
Il joue ou il n'est plus par des câbles
He plays or he's no longer by wires
Bah disons que
Well, let's say
Disons qu'il
Let's just say he
Il se déplace quoi
What's he moving?
Ok arrête pour rien
Okay, stop for nothing.
David Ogier
Je veux dire à William Shatner
I mean to William Shatner
Ça fait longtemps que je respecte plus
It's been a long time since I respected you.
Ouais bah ouais
Yeah, yeah.
Bon là il faut pas que tu regardes
You don't have to look.
Voilà
Here.
Attention pour vous donner quand même la profondeur
Be careful to give you still the depth
Il joue dans le blob
He plays in the blob
Non ?
No?
D'accord
Okay.
Attends attends pour vous donner la profondeur du truc quoi
Wait till you get the depth of the thing.
Cette série est tirée d'un compte Twitter
This series is taken from a Twitter account
Oula
Oh merde
Oh, shit.
Ah ouais
Oh yeah.
Alors il y avait un compte Twitter qui s'appelait
So there was a Twitter account called
Cheat my day 16
Où le mec donc
Where's the guy?
Elle est balancée régulièrement
She's a regular swing
Toutes les conneries qui sont son père qui avait 70 ans
All the bullshit that his father was 70
Ah oui c'est vrai ça
Oh yes, that's right.
Voilà
Here.
Alors les mecs ont une idée
So guys have an idea.
Et c'est vraiment si mauvais que ça ?
And it's really that bad?
C'est honnêtement ça
That's honestly it.
Il parlait tout le temps la Comic Con
He used to talk about Comic Con
Il parlait que de ça
He was just talking about this.
Bah écoute regarde
Listen, look.
Moi j'ai trouvé
I found
Honnêtement je pouvais pas quoi
Honestly I couldn't what
Mais tu crois que t'es mon idole mais quand même
But you think you're my idol, but still
Bah va le voir
Well, go see him.
Va le voir
Go see him.
Honnêtement tu me diras ce que t'en penses
Honestly, you'll tell me what you think.
Moi je trouve vraiment que c'est le pire des trucs que j'avais vu quoi
I really think that's the worst thing I've ever seen.
Non mais c'est la copie de Betacam qui était pas bonne
No, but that's the copy of Betacam that wasn't good.
Bah peut-être
Maybe.
Mais non mais les répliques sont même pas drôles franchement
But no, but the lines aren't even funny.
Enfin peut-être que quand tu dis le compte Twitter c'est drôle
Well, maybe when you say Twitter is funny.
Mais ils ont pris vraiment les mêmes apparemment
But they really took the same apparently
Et honnêtement dans le flux de l'action
And honestly in the flow of action
Ça non
That's not it.
Non mais Chatner il s'est pas joué
No, but Chatner didn't play.
Il a jamais su
He never knew.
Ouais mais enfin même ce que les autres acteurs tu veux
Yeah, but at least what the other actors want.
Ah dans Hooker il courrait très bien quoi
Ah in Hooker he would run very well
Ouais
Yeah.
Il courrait plus vite que les camions
He'd run faster than trucks.
Et il faisait exploser les voitures avec une seule balle de son revolver
And he blew up the cars with one bullet from his gun.
Il courrait plus vite que Romano le jeune vingtaine
He would run faster than Romano the young twenty
Ouais il avait son pantalon qui était bien monté dans la chemise
Yeah, he had his pants in his shirt.
Peut-être que je me trompe
Maybe I'm wrong.
Peut-être qu'il peut être les airlockers
Maybe he can be the airlockers.
Peut-être que je suis dur et que Shit My Dad Says
Maybe I'm tough and Shit My Dad Says
Est une série qui va faire un carton
Is a show that's gonna make a box
Mais est-ce que tu as regardé les scores d'audience de toutes ces séries ?
But did you watch the audience scores of all these shows?
Qu'est-ce qui marche ? Qu'est-ce qui marche pas ?
What's working? What's wrong?
Alors ce qui marche
Then what works
Alors The Deep je crois que j'ai aucun truc dessus
So, the Deep I think I have nothing on it.
Mais Shit My Dad
But Shit My Dad
Je crois que c'est une catastrophe
I think it's a disaster.
Et puis il pense à l'éliminer au bout de trop de 4 épisodes
And then he thinks about eliminating it after too many episodes
Ouais donc
Yeah.
Super
Great.
Moi qui voulais publier ses mémoires les projets dans Fonsem
I wanted to publish his memoirs the projects in Fonsem
Oh bah écoute
Oh, listen.
Non mais ça peut avoir du succès va savoir
No, but it can be successful.
On va pas éliminer le Captain Kirk
We're not gonna eliminate Captain Kirk.
Non mais
No, but
Bref
Brief
Allez vous faire une idée par vous-même
Go get an idea for yourself.
Peut-être que je suis quelqu'un de
Maybe I'm someone from
Alors bah ta rubrique est faite pour ça
So hey, your column's made for that.
Ouais ouais
Yeah.
On a pas de temps à perdre
We have no time to waste.
Si c'est pour nous dire après
If that's to tell us after
Allez regarder par vous-même
Go look for yourself.
Non ça sert à rien
No, it's no use.
Personnellement
Personally
Et on se casse quoi
And what do we do?
Je ne regarderai pas le deuxième épisode
I won't watch the second episode
Moi non plus
Neither do I.
Captain Vem
Alors tu as peut-être encore une autre série à présenter
So maybe you have another show to present.
J'ai la dernière qui est sûrement la meilleure de toutes
I have the last one that's probably the best of all.
C'est Boardwalk Empire
It's Boardwalk Empire
Pardon ?
Excuse me?
Tu en avais entendu parler
You heard about it.
Non
No
Boardwalk Empire
Ah bah voilà tu sais quoi
Here you go.
Qui est donc produit et le premier épisode réalisé par
Which is therefore produced and the first episode realized by
Mais je ne sais pas
But I don't know.
Ah quand même
Still,
Toujours
Always
Alors honnêtement moi j'ai trouvé très très très bon
So honestly I found very very very good
Enfin Scorsese tout le monde fait
Finally Scorsese everyone does
Ah ouais
Oh yeah.
Oh
Oh.
Je rappelle quand même ses derniers films qui étaient des daubes
I still remember his last films that were daubes.
Shutter Island c'est pas une daube
Shutter Island is not a dawn
Oh
Oh.
Si si si
If so
Ah non
Oh, no.
Un peu de débat
A little debate
Allez
Come on.
Non je vais sortir d'ici tout de suite
No, I'm gonna get out of here right now.
Shutter Island c'est pas du
Shutter Island is not a good thing.
Non mais non
No but no
C'est 3
It's three.
Non par contre c'est vrai que dans Shutter Island
No, but it's true that in Shutter Island
Transformers 2 à Shutter Island
Transformers 2 to Shutter Island
C'est un truc de merveille
It's a wonderful thing.
Shutter Island c'est une merveille de faux raccords ça je te l'accord
Shutter Island is a wonder of fake connections that I agree with you
Mais non c'est faux c'est faux c'est faux
But no it's not true it's not true
Mais non
But no
Si si
If
Une merveille de
A wonder of
Vous connaissez rien au cinéma
You don't know anything about movies.
Moi je l'ai pas vu alors je peux pas dire
I didn't see him, so I can't say.
C'est mieux que Fré et sa quatrième licence
It's better than Fré and his fourth license.
C'est téléphoné et moi au bout de 20 minutes j'avais la fin quoi
It's on the phone, and after 20 minutes I had the end.
Non mais c'est pas une chose
No, but it's not a thing.
C'est la vie
It's life
Le but d'un film n'est pas d'avoir la fin
The purpose of a movie is not to have the end
Non c'est vrai
No, it's true.
C'est pas ça le but c'est en demander d'avoir la fin
That's not the point of asking for the end.
Ah non c'était pas le but du tout
Oh, no, that wasn't the point at all.
Je vais même pas chercher la fin
I'm not even gonna look for the end
Non mais si tu parlais dans ton micro ça serait mieux
No, but if you talked in your microphone, it would be better.
Non mais c'est pas une merde
No, but it's not shit.
C'est pas une merde mais c'est mal fini
It's not shit, but it's not over.
Déjà premier plan voyant Leonardo vomir en toutes ses tripes
Already foreground seeing Leonardo vomit in all his guts
Je dis ça y est il y a un gros problème
I'm saying this is a big problem.
Il a un problème avec la flotte
He has a problem with the fleet.
Alors déjà je me suis dit il y a un truc avec la flotte
So already I figured there's something with the fleet.
Ok la flotte
Okay fleet
Non mais tu es le genre de mec qui a aimé Inception par exemple
No, but you're the kind of guy who liked Inception for example.
Il est potoman
He's a potoman.
Bah ouais c'est bien
Yeah, that's good.
Moi j'ai aimé Inception
I loved Inception
T'es ce fille
You're that girl.
Ah bon moi
Oh, my God.
Attention au monde
Watching the World
Tu m'en assure
You assure me
Alors ça va
Then it's okay.
Ah non il se voit très bien
Oh no, he sees himself very well.
Avec Divergent
With Divergent
Non mais je ne veux pas regarder la série
No, but I don't want to watch the show.
Alors ça se passe dans les années 20
So it happens in the '20s.
Début du 1920
Early 1920
Lors de la prohibition
During prohibition
Donc ça commence le soir
So it starts at night.
Où officiellement le décret
Where officially the decree
Qui interdit la vente de liqueur
Who prohibits the sale of liquor
Passe
Pass
Tony
Et ça parle évidemment de mafia
And obviously it's about mafia.
I want to bring the butter here my man
I want to ring the butter here my man
Al Capone
Alors tu vois Al Capone dans le premier épisode
So you see Al Capone in the first episode
Mais je ne t'en parlerai pas
But I won't tell you about it.
Qui est juste un porte-flingue
Which is just a sling holder
Mais que tu prends vite fait
But you take it fast
D'accord
Okay.
Alors l'acteur principal c'est
So the main actor is
Je ne sais rien
I don't know anything
Et moi j'ai pas de beta cam mec
And I don't have a beta cam man
Robert De Niro
Non pas
Not
Leonardo DiCaprio
Presque
Almost
Non
No
Apacinero
Pour une série quand même
For a series anyway
Tout ce qu'il fait
Everything he does
Boucher vie
Butcher life
C'est pas ce qu'il fait
That's not what he does.
C'est bien
That's good.
Boucher vie
Butcher life
Il a une bonne tête
He has a good head.
Voilà
Here.
Et donc il joue le rôle
And so he plays the role
Du trésorier du parti local
From the treasurer of the local party
Qui en fait dirige Atlantic City
Who actually runs Atlantic City
Et donc ça va raconter
And so it'll tell
Comment il va profiter du décret
How he will benefit from the decree
Pour se lancer dans la vente
To start selling
D'alcool illégal
Illegal alcohol
Illégal
Illegal
Illégal ?
Illegal?
Non je ne sais pas
No I don't know.
La vente illégale
Illegal sale
Un poney des poneaux
A pony of the ponies
Et la vente
And the sale
Et l'alcool
And alcohol
Sont illégal en fait
Are illegal in fact
Voilà
Here.
Donc dans la production
So in production
L'achat de whisky
The purchase of whisky
De whisky canadien
Of Canadian whisky
Etc
Et honnêtement
And honestly
Ce premier épisode
This first episode
Moi je l'ai trouvé excellent
I thought it was excellent.
Voilà maintenant
Here we go now.
Je n'ai pas vu la suite
I didn't see the rest.
Donc je ne sais pas
So I don't know.
Mais ça a l'air
But it looks
En tout cas
In any case
C'est prenant
It's taking
Le premier réalisé par Scorsese
The first directed by Scorsese
Je ne pense pas
I don't think so.
Que ce sera le cas
That this will be the case
De tous les épisodes
Of all episodes
Ne change pas non plus
Don't change either.
Mais en tout cas
But in any case
C'est un bon début je trouve
It's a good start.
Voilà
Here.
Je ne vais pas vous en dire plus
I'm not gonna tell you more.
Pour vous gâcher
To spoil you
Les séries que tu recommandes
The series you recommend
Pour ce début d'année
For the beginning of the year
Écoute parmi celles que j'ai vues
Listen among those I've seen
Boardwalk Empire
Effectivement
Indeed
The Deep
Moi j'ai bien aimé
I liked it.
The Deep
Voilà
Here.
No ordinary family
AdSource
Ça se laisse regarder
Let's see.
No ordinary family aussi
No ordinary family too
Ça se laisse regarder
Let's see.
Voilà
Here.
Ok
Okay.
Ça fait quand même
It's still going on.
La moitié
Half
4 sur 8
4 of 8
C'est pas mal
That's not bad.
And I'm still under the fucking water
Ça n'a pas été trop trop long
It wasn't too long.
Et puis
And then
Est-ce que les visiteurs
Are visitors
V
Non oui
No yes
Ça peut commencer la deuxième saison
It can start the second season
Ah V
Alors
Then
Moi j'ai été très déçu
I was very disappointed.
Dès le début
From the beginning
Par la première saison
By the first season
Moi j'ai pas encore
I don't have it yet.
J'ai trouvé que c'était totalement téléphoné
I thought it was totally phoned.
J'ai pas encore regardé
I haven't looked yet.
Juliette de Lost
Que je ne peux pas être déçu
That I can't be disappointed
Déjà
Already
Parce qu'elle est là
Because she's here.
Ensuite
Next
Parce que la déesse
Because the goddess
La reine alien
The alien queen
Est formidable
Is great
Ensuite
Next
Je les ai rencontrés à San Diego
I met them in San Diego.
J'ai vu le panel
I saw the panel.
Ah
Ah.
Voilà
Here.
Tu les connais
You know them.
C'est des amis
They're friends.
J'ai pas regardé la fin
I didn't look at the end
De la première saison
First season
Ce mec est avec les visiteurs
This guy's with the visitors.
Il va d'ailleurs enlever son bas
He'll take off his bottom.
C'est un gros lesard
He's a big lad.
Et je vous dirai pas où est sa queue
And I won't tell you where his tail is.
Non mais qu'est-ce que
No, but what is it?
Merci de me flatter comme ça David
Thanks for flattering me like that, David.
Qu'est-ce que tu regardes comme tes séries préférées pour l'instant ?
What are you looking at like your favorite shows right now?
Moi je suis très classique
I'm very classic.
Moi j'ai pas le temps d'en regarder beaucoup
I don't have time to watch a lot.
Arnold et Willy
Arnold and Willy
Arnold et Willy énormément
Arnold and Willy a lot
La première saison principalement
The first season mainly
Pumpty Brewster aussi
Pumpty Brewster too
On m'a dit
I was told
Bien évidemment
Of course.
Moi j'appelle pas
I'm not calling.
Les psy génies
The genius shrinks
C'est ça
Right.
Les psy génies
The genius shrinks
Sunman Fry
Il y a des photos d'Elle à Poil sur Internet
There are photos of Elle in Poil on the Internet
Que je retourne à tout le monde
Returning to everyone
Autolaires mécaniques j'imagine ?
Mechanical autors, I guess?
Super Coptère
Super Copter
K2000
Non j'ai vu David Afselhoff
No, I saw David Afselhoff.
Qui là à San Diego
Who's here in San Diego
Qui fait
Who does
Commencer une nouvelle comédie musicale
Start a new musical
Ou un show autour de sa personne
Or a show around her person
Donc il avait réquisitionné
So he had requisitioned
Énormément de très belles femmes
Hugely beautiful women
Et notamment les noces
And especially the wedding
Qui jouent dans V
Who play in V
Non
No
Qu'il avait mis en maillot de bain rouge
That he put in a red swimsuit
Et donc il se produisait
And so it happened
Dans les rues de San Diego
In the streets of San Diego
Dansant sur un bus palladium
Dancing on a palladium bus
Entouré de nénettes
Surrounded by nenettes
En allertes à Malibu
Going to Malibu
Pour la publicité de son prochain show
For the publicity of his next show
Moi j'ai trouvé que c'était
I thought it was
C'est un respect quand même
It's a respect anyway
C'est la classe
It's class.
Faut oser
You must dare.
Sinon j'aime Troublood
Otherwise I love Troublood
J'aime V.A.
I love V.A.
J'aime Fringe
I love Fringe
Voilà ce que je suis énormément en ce moment
That's what I am so much right now.
Et à Breaking Bad
And Breaking Bad
Comme disait notre ami David tout à l'heure
As our friend David said earlier
Qui a été une bonne surprise l'année dernière
Who was a good surprise last year
Quand j'ai vu que je trouve que c'est un bien
When I saw that I thought it was good
C'est un tumor un peu noir
It's a little black tumor.
C'est toujours marrant de voir des gens pour rire
It's always fun to see people laughing
C'est vrai que c'était bien
It was good.
Tout en ayant le sourire relèvre
With a smile
C'est comme
It's like
The Big Bang Theory
Troublood c'est formidable
Troublood is great
Ah oui Big Bang Theory
Oh yes Big Bang Theory
Troublood c'est formidable
Troublood is great
Bah ça reprend là
Well, that's it again.
Mais j'ai pas
But I don't have
Ouais ça a repris
Yeah.
J'ai encore à la fin
I still have to finish
T'as pas reçu la bêta cam
You didn't get the beta cam
Non non j'ai un peu de retard
No, no, I'm a little late.
Moi j'ai reçu la bêta cam
I got the beta cam
Et il commence fort
And he's starting hard
Ouais il pareil
Yeah, he's the same.
C'est vrai que c'est bien
It's true it's good.
Big Bang Theory
C'est pas mal
That's not bad.
Mais sinon quoi d'autre
But what else?
Il y a IT Crowd saison 4
There is IT Crowd season 4
Est-ce que quelqu'un a vu la série Freaks and Geeks ?
Has anyone seen the Freaks and Geeks series?
Non
No
De Jotapato
From Jotapato
Bon écoutez ça tombe bien
All right, listen up.
Ce que j'ai à sortir en DVD l'année prochaine
What I have to release on DVD next year
Vous n'aurez pas besoin d'un bêta cam
You won't need a beta cam
Je crois que j'ai un bon grab-out
I think I got a good grab-out.
Ainsi que l'intégralité de la série Daria
As well as the entire Daria series
Ça c'est bien
That's good.
Daria évidemment
Daria obviously
Bon bah je crois que
Well, I think
On a déjà commencé à parler de lui
We've already started talking about him.
C'est la rubrique de la Vité
This is the section of Life
C'est la star
She's the star.
Ah oui mais il y a un nouveau Gingle en fait
Oh yes, but there's a new Gingle actually.
Pour la rubrique de la Vité
For the heading of Life
Attention
C'est la rubrique de Rodolphe
This is Rodolphe's column.
Gingle
Single
Il n'y a pas de escape
There is no escape
Ne me fais pas de détruire
Don't make me destroy
Je vais me faire de l'un
I'm gonna make one.
Découvrir votre pouvoir
Discover your power
Je me suis
I got myself
Et je vais me faire de l'un
And I'm gonna make one.
Ha ha !
Ha ha!
Mais il n'y a pas de l'un
But there is no one
On a combined strength
We combined strength
On a end this destructive conflict
We've had this destructive conflict
On a bring order to the galaxy
We have a ring order to the galaxy
I'll never join you
If you only knew the power of the dark side
Obi-Wan never told you what happened to the father
He told me enough
He sold me enough
I am the father
Tiens
Here.
Femmes
Women
J'ai des frissons
I have chills
Bonjour Rodolphe
Hello Rodolphe
Bonjour
Hello.
Bonjour Rodolphe
Hello Rodolphe
Bonjour à toi
Good morning to you
Bienvenue sur
Welcome to
Vécitation
Vegetation
Tu as survécu jusqu'à la moitié
You survived to half.
Bienvenue sur l'ambiance
Welcome to the atmosphere
Je me plais plutôt bien ici
I like it here.
Donc je vais essayer maintenant
So I'll try now.
De faire comme vous
Doing like you
Et de prendre le ton
And take the tone
Pour parler à la radio
To talk on the radio
Voilà exactement
That's right.
Et dans le micro
And in the microphone
L'orthopère
The orthopedic
Voilà
Here.
Parce que dans la rubrique de l'invité
Because in the guest section
Il est question de l'invité
It's about the guest.
Et oui
And yes
Quelle surprise
What a surprise
Et c'est toi
And it's you
Et c'est moi
And it's me
Et bien dans cette émission
Well, in this show.
Quand on a un invité
When you have a guest
On lui pose rituellement
We pose him ritually
Trois questions
Three questions
Ah mince
Ah thin
J'aurais dû regarder les anciennes
I should have looked at the old ones.
Alors
Then
Les questions
Questions
Les questions sont les suivantes
The questions are as follows:
Qui es-tu ?
Who are you?
Que fais-tu ?
What are you doing?
D'où viens-tu ?
Where are you from?
Et où vas-tu ?
Where are you going?
Alors commençons par la première question
So let's start with the first question.
Qui es-tu ?
Who are you?
Bonjour
Hello.
Alors
Then
Qui je suis ?
Who am I?
Je suis Rodolphe Lacha
I'm Rodolphe Lacha
Qu'est-ce que tu entends par
What do you mean by
Qui je suis en fait ?
Who am I actually?
A toi de
Yours
Répondre ce que tu souhaites
Reply what you want
Comment tu te définirais ?
How would you define yourself?
Je suis avant tout un éditeur
I'm primarily a publisher.
Car c'est mon métier
'Cause that's my job.
Un geek aussi
A geek too
Car c'est ma vie
Because this is my life
Qui a enfin réussi
Who finally succeeded
Après des années
After years
A concilier sa vie
Reconciling Your Life
Et son métier
And his job
En faisant
Making
En créant un nouveau label
By creating a new label
Huguen et Menin
Huguen and Menin
Après d'où je viens
After where I come from
Ça fait très longtemps
It's been a long time.
Enfin quelques années
Finally a few years
En tout cas
In any case
De longues années
Long years
Que je suis éditeur
That I'm a publisher
J'ai commencé
I started
Pour aller très vite
To go very fast
Dans la littérature générale
In the general literature
Où j'étais éditeur
Where I was editor
A la table ronde
At the round table
Aux éditions de la table ronde
To the editions of the round table
Ensuite je suis devenu
Then I became
Éditeur de BD
BD Editor
Chez Dargo
At Dargo's
Je m'occupais de BD
I was doing comics.
Mais aussi d'une marque
But also of a brand
Qui s'appelle Chronique
Named Chronic
Ensuite je suis devenu
Then I became
Directeur éditorial
Editorial Director
Des très sérieuses éditions
Very serious editions
Du CNRS
CNRS
Impressionnant
Impressive
Voilà
Here.
T'es passé de la BD
You went from comics.
Au CNRS ?
At the CNRS?
Oui je suis passé de la BD
Yes I went from comics
A Max Gallo
Régis Debrey
Edgar Morin
Jean Mallory
Maurice Gaudelier
Et tous ces gens
And all these people
Qui font aujourd'hui
Who do today
La grandeur de la France
The greatness of France
Universitaire
University
C'est dit avec beaucoup d'enthousiasme
It is said with great enthusiasm
Non non non
No no
C'est vraiment des gens
They're really people.
Pour lesquels j'ai énormément
For which I have so much
D'admiration
Of admiration
Et c'est vrai
And it's true.
Et ensuite
And then
J'ai fait
I did
L'écart inverse
The inverse difference
Puisque je suis passé
Since I came by
Effectivement
Indeed
D'Edgar Morin
Of Edgar Morin
A Dark Vador
De Régis Debrey
A Yoda
In Yoda
De Max Gallo
From Max Gallo
A Superman
Superman
Ce sont des personnages
They're characters
Tout aussi puissants
Just as powerful
Ou en couleurs
Or in colors
Voir plus
See more
Je crois qu'Eda et Debrey
I think Eda and Debrey.
On la même taille en plus
Same size plus
Non
No
Pas loin
Not far
Non non non
No no
Le même âge
The same age
Je peux pas dire ça de Régis
I can't say that about Régis.
Mais
But
En tout cas
In any case
Yoda est plus petit
Yoda is smaller
Voilà
Here.
Qui je suis
Who I am
Voilà
Here.
D'où je viens
Where I came from
Où je vais
Where I'm going
Je n'en sais strictement rien
I don't know.
Je vais dans une direction
I'm going in a direction.
Qui est celle que j'ai choisie
Who is the one I chose?
Pour le moment
For now
A savoir ce label
What is this label?
Que j'ai créé
That I created
Je ne sais pas
I don't know.
Où il me mènera
Where he'll lead me
Le plus loin
The Farthest
Je l'espère
I hope so.
Mais pour l'instant
But for now
Ma ligne de raison
My reason line
C'est
This is
Huguen et Menin
Huguen and Menin
Que j'ai créé
That I created
Qui est un label
Who is a label
Qui vient d'être créé
Who has just been created
Il y a maintenant
There's now
Dont les premiers livres
Of which the first books
Sont en librairie
Are in bookstores
Depuis le 1er octobre
Since 1 October
C'est à dire que c'est raison
That's right.
Puisqu'on est le 12 aujourd'hui
Since we're 12 today
Et voilà
There you go.
Non je crois que nous sommes
No, I think we are.
Le 13
The 13
Bon anniversaire Manox
Happy birthday Manox
J'ai cru
I thought
Oh bon anniversaire Manox
Oh, good birthday, Manox.
Bon anniversaire
Happy birthday
Le nom de ta maison d'édition
The name of your publishing house
En réalité
In reality
A une signification particulière
Has a particular meaning
Ecoute
Listen.
Je dois bien avouer
I must confess.
Que je suis un
That I am a
Passionné de corbeaux
Passionate about crows
Je dois bien avouer
I must confess.
Aussi
Also
Qu'il y en a
That there are
Quelques-uns
Some
Empaillés chez moi
Stuffed at home
Ce qui n'est pas
What's not
Trois
Three
Ah bah c'est un
Well, it's a
C'est un
It's a
C'est un décor
It's a set
C'est un
It's a
Imagine un mur
Imagine a wall
Tapissé de corbeaux
Taped with crows
Empaillés
Stacked
Tu as ma chambre
You have my room.
C'est sympa
That's nice.
Chez toi
Home
Je passe un
I'm passing a
Vite fait un petit merci
Quickly make a little thank you
Aux gens
To people
Tu es donc célibataire
So you're single.
Pour le moment
For now
Comment ?
How?
Tu es donc célibataire
So you're single.
Pour le moment
For now
Non il a des corbeaux
No, he has crows.
Bah non
Well, no.
J'écoute les corbeaux
I listen to the ravens
Surtout quand
Especially when
Lorsqu'ils sont plusieurs
When they are more than one
Résolvent tout
Solve everything
J'imagine que tu lui
I guess you're him.
Lire la bande dessinée
Read the comic book
The Crow
Oui
Yes
Voilà
Here.
Mais c'est pas ça
But that's not it.
C'est pas ça
It's not that.
Qui m'inquiète
Who worries me
Non j'aime
No I love
J'aime le corbeau
I like raven
J'aime
I like
Ce qu'il signifie
What it means
Et puis donc
And then
Parce que je devais trouver un nom à cette maison
Because I had to find a name at this house.
Parce qu'il est très difficile aussi
Because it's very difficult too
De trouver un nom à une maison
Find a name at a house
Parce qu'aujourd'hui tout est déposé
Because today everything is deposited
Mondialement
Globally
J'ai eu l'idée du Guiné-Ménie
I had the idea of the Guiné-Ménie
Guiné-Ménie étant
Being Guiné-Ménie
Je le rappelle
I'll call him back.
Les deux corbeaux
The two crows
Du dieu Odin
God Odin
Dans les mythologies nordiques
In Nordic mythologies
Qui chaque matin
Who every morning
Partaient parcourir
Go and walk
Les neuf mondes
The Nine Worlds
Pour venir chaque soir
To come every night
Apporter à Odin
Bring to Odin
Tout ce qu'ils avaient vu
Everything they saw
Et entendu
And heard
Donc ce côté messager
So this messenger side
De l'imaginaire
From the imagination
Me plaisait beaucoup
I liked it a lot.
En plus
Plus
Ils ont chacun
They each have
Une signification
Meaning
Étymologique
Etymological
Hugin signifiant
Hugin meaning
L'imagination
Imagination
Et donc
And so
Ce qui personnifiait
What Personalized
Parfaitement
Perfectly
Pardon
Excuse me.
Une partie de mon catalogue
Part of my catalogue
C'est la plus tendance
It's the most trend
J'ai fait du Guiné
I did some Guiné.
Le plus moderne
Most modern
Du couple
The couple
Et de Menin
And Menin
Qui veut dire
Which means
Les souvenirs
Memories
Le réac
Reac
Voilà
Here.
J'ai donc
So I have
L'ancestral
The Ancestral
Querelle
Quaerelle
Des anciens
Elders
Et des modernes
And modern
Personnifié
Personalized
En Hugin et Menin
In Hugin and Menin
C'est mieux que
It's better than
Echol et L'Echol
Echol and Echol
Écoute
Listen.
Il y a pensé
He thought about it.
Non je n'y ai pas pensé
No, I didn't.
Mais sache que
But know that
C'est comme Agendas
It's like Agendas.
C'est imprononçable
It's unsound.
Les gens disent
People say
Agnamnen
Agamnen
Je te rassure
I assure you
Braslen c'est pareil
Braslen is the same
Agamnen
Et enfin les gens disent
And finally people say
Ah oui toi tu es pif
Oh yes you're a pif
Et Hercule
And Hercules
Et beaucoup
And many
Echol et L'Echol
Echol and Echol
Donc il n'y a pas de problème
So there's no problem.
Est-ce que c'est compliqué
Is it complicated?
De créer une maison d'édition
Creating a publishing house
Comment on fait ?
How do we do it?
Ah bah là c'était
Ah, that was it.
Oulà la tu l'ens
There you go.
La tu l'ens
You're in it.
J'ai cru dans la chasse
I believed in hunting
Braslen
Mais même pas
But not even
Non non il a été
No no it has been
Cherché plus haut
Looking up
Non non il se trouve
No, he's not.
Que je
That I
Voilà
Here.
C'est pas vraiment compliqué
It's not really complicated.
Il suffit d'avoir
Just have
Non
No
Si c'est compliqué
If it's complicated
Un bon partenaire
A good partner
Voilà j'ai eu une idée
There I had an idea.
Après
After
Il se trouve qu'au bout
It happens that at the end
De dix années
Ten years
Je dois bien l'avouer
I must admit it.
D'édition
Publishing
C'est la première maison
This is the first house
Que tu fonds
That you fund
Oui
Yes
Mais au bout de dix années
But after ten years
D'édition
Publishing
J'ai forcément des réseaux
I have to have networks.
Des gens que je connais
People I know
Des gens avec lesquels
People with whom
J'ai travaillé
I worked.
Des gens qui me font confiance
People who trust me
Ou pas confiance d'ailleurs
Or not trust
Avec qui ?
With whom?
La coucher
Sleeping her
Énormément
Hugely
Beaucoup de sexe
Lots of sex
Régis
Registries
Si tu nous entends
If you hear us
Je ne sais pas
I don't know.
Au moins lui
At least him.
Car c'est le seul
Because he's the only one
Qui en vale la peine
Who is worth it
Et
And
Et donc voilà
So here we go.
J'ai créé d'abord ce projet
I first created this project
Je l'ai mis en forme
I put him in shape.
Ça a pris longtemps
It took a long time.
Parce qu'il a fallu
Because it took
Faire quelque chose
Doing something
De très
Very
Entre guillemets
In quotation marks
Professionnel
Professional
C'est à dire pas seulement
That is to say not only
Imaginer le concept
Imagine the concept
Mais aussi créer
But also create
Un compte d'exploitation
An operating account
Un budget
A budget
Une structure
A structure
Enfin
Finally
Tout un modèle économique
A whole business model
Et ensuite je suis allé
And then I went
Proposer à mes anciens employeurs
Propose to my former employers
A savoir
To be known
Média Participation
Media Participation
Qui a eu
Who had
J'ai eu la chance
I was lucky.
Qu'ils me fassent confiance
Let them trust me
Dès le premier rendez-vous
From the first date
Puisque alors qu'ils m'attendaient
Since they were waiting for me
Comme
Like
Ils pensaient que j'allais leur proposer
They thought I was going to offer them
Un partenariat
A partnership
Avec le CNRS
With the CNRS
Je leur ai fait comprendre
I made them understand
Que je cherchais
That I was looking for
Tout autre chose
Anything else
Et dès la fin du rendez-vous
And from the end of the appointment
Le principe était déjà acquis
The principle was already acquired
Donc ça c'est
So this is
J'ai eu beaucoup de chance
I was very lucky.
Tu n'es pas le seul actionnaire
You're not the only shareholder.
Donc tu es avec
So you're with
Média Participation
Media Participation
Non
No
Voilà
Here.
Je suis totalement hébergé
I'm totally hosted.
Et soutenu
And sustained
Par Média Participation
By Media Participation
Média Participation
Media Participation
Je vous le rappelle
I'll call you back.
C'est le groupe
That's the band.
Qui a
Who has
Qui est le troisième groupe
Who is the third group
D'édition en France
Publishing in France
Et le premier
And the first
De groupe d'édition
Publishing group
En BD en Europe
In comics in Europe
Avec des marques
With marks
Comme Dargo Dupuis
Like Dargo Dupuis
L'on va
We're gonna
Une grosse maison
A big house
Alors quelle va être
Then what will be
Un petit peu
A little bit.
La ligne éditoriale
The editorial line
Il a tous les naruts
He has all the naruts
De ta nouvelle maison
From your new house
Ecoute
Listen.
La ligne éditoriale
The editorial line
Très égoïstement
Very selfishly
Je pourrais dire
I could say
Que c'est d'abord
That it's first
Faire des livres
Bookmaking
Que j'ai envie de mettre
That I want to wear
Dans ma bibliothèque
In my library
Mais c'est pas ça
But that's not it.
Être éditeur
Be Editor
On le sait
We know that.
C'est partir du
It's from the
Du
From
J'ai perdu le mot
I lost the word
Qui va avec
Who goes with
Du
From
Ça c'est la chartose
That's the chart.
Ouais ta chartose
Yeah, your chart.
Il en a pris beaucoup
He took a lot of it.
Non non
No No
C'est pas la charte
It's not the charter.
Non pas du tout
Not at all
C'est partir du
It's from the
Con
Sept
Seven
Non
No
Con
Star
Ah le star
Oh, the star.
Le star
The star
Partir du
From
Con
Alors que
While
La culture geek
Geek culture
La révolution geek
The Geek Revolution
Tout ça bien sûr
Of course.
Entre guillemets
In quotation marks
Car je ne vais pas
'Cause I'm not going
Jouer sur les mots
Play Words
Comme le font les marketeurs
As marketers do
Était de plus en plus forte
Was getting stronger
Et de plus en plus présente
And more and more present
En France
In France
Il n'existait pas
There was no
La différence
The difference
Des Etats-Unis
United States
Et du Japon
And Japan
De labels
Of labels
De maisons
House
D'imprint
Print
Totalement dédiés
Totally dedicated
A cette culture
To this culture
Or il me semblait
But it seemed to me
Qu'il existait maintenant
That it existed now
A présent
Now
Un public
An audience
Assez suffisant
Enough
Pour créer
To Create
Une telle structure
Such a structure
Donc voilà
So here we go.
C'est une maison
It's a house.
Qui s'adresse principalement
Who mainly addresses
Aux fans
To fans
De
From
Aux geeks
To the geeks
Aux fans de culture pop
To pop culture fans
De manière plus générale
More generally
Et qui va
And going
Publier dans les prochains mois
Publish in the coming months
Dans les prochaines années
In the coming years
Je l'espère
I hope so.
Des beaux livres
Beautiful Books
Généralement des livres
Generally books
Alors on aime jouer
So we like to play
Avec ce terme
With this term
Mais c'est vrai
But it's true.
Des livres ultimes
Ultimate Books
Des livres essentiels
Essential books
Des classiques
Classics
Des références
References
Dirons-nous
Let's say
Ça c'est ma déformation
That's my deformation.
Du CNRS
CNRS
Sur tous les sujets
On all subjects
Que nous aimons
That we love
La fantaisie
Fancy
La science-fiction
Science fiction
Le dessin animé
The cartoon
Les jeux vidéo
Video games
La bande dessinée
The comic book
La pornographie
Pornography
C'est vaste
It's vast.
Énormément
Hugely
Moi je cherche toujours
I'm still looking
Un auteur
Author
Pour me faire
To make me
Le livre ultime
The ultimate book
Sur Marc Dorcel
About Marc Dorcel
Mais aussi
But also
C'est là justement
That's right.
N'oublions pas
Let's not forget
Les films d'action aussi
Action films too
Écoute
Listen.
Je prépare
I'm preparing
Pour l'année prochaine
Next year
Une sorte de manuel
A kind of manual
Mi BD
Mi comics
Mi Manuel
Qui s'appelle
Name
Le guide du mal
The Guide to Evil
Avec pour héros
With heroes
L'or de ton père
Your father's gold
Les stars des années 80
The stars of the '80s
L'or de ton père
Your father's gold
Et notamment
In particular
Beaucoup de Chuck Norris
Many Chuck Norris
Et l'or de ton père
And your father's gold
Que j'aimerais faire apparaître
That I would like to make appear
D'une manière ou d'une autre
One way or another
Vu le club de fans
Seen the fan club
Qui le soutient
Who supports him
Chaque mardi
Every Tuesday
Semble-t-il
Does he seem
Tu n'imagines pas
You can't imagine.
Voilà
Here.
Mais c'est sa musculature
But it's his muscles.
Impressionnante
Impressive
C'est ça
Right.
Ça fait peur
It's scary.
Maintenant que vous êtes
Now that you are
Dans mes yeux
In my eyes
Je dis oui
I say yes
Oui bien sûr
Yes, of course.
Oui il y a une telle musculature
Yes, there is such a musculature
En fait
Actually
Du pouce
Inch
Manox
Tu exagères
You exaggerate.
Les livres qui vont être édités
Books to be published
Principalement
Mainly
C'est des livres
It's books.
Qui existent déjà à l'étranger
Who already exist abroad
Alors
Then
A part
Other
Quelques exceptions
Some exceptions
Qui existent
Existing
Parce que c'est
Because it's
Le principe
The principle
Une exception
An exception
Effectivement
Indeed
Effort en rhétorique
Effort in rhetoric
Non mais c'est de la rhétorique
No, but it's rhetoric.
Et c'est un principe universitaire
And it's a university principle.
Et même un principe de droit
And even a principle of law
J'essaie
I'm trying.
Cette première année
This first year
J'ai été obligé
I had to
Tout simplement
Simply
Pour un problème de temps
For a time problem
De ne faire que des traductions
To make only translations
Sauf que
Except
Car je crains toujours
For I always fear
Que mes amis geeks français
That my friends geeks French
Soient attirés
Be attracted
Par la VO
By the VO
Et ne puissent pas
And can't
Attendre une possible
Waiting for a possible
VF
Et donc se jettent
And so throw themselves
Via Amazon
Sur les Betacams
On Betacams
Voilà
Here.
J'ai donc réussi
So I did it.
Grâce à mes partenaires
Thanks to my partners
Mes partners
My partners
Comme on dit
As they say
Américains et anglo-saxons
American and Anglo-Saxon
A sortir pas mal de livres
A lot of books coming out
Qui sont certes
Who are
Des traductions
Translations
Mais qui sortent en même temps
But coming out at the same time
Que les VO
That the VO
Par exemple
For example
Le 1er octobre
1 October
J'ai sorti un très très beau livre
I put out a very nice book.
Et là
And there
Ma voix de Pierre Belmar arrive
My voice of Pierre Belmar is coming
J'ai sorti un très très beau livre
I put out a very nice book.
Sur les 100 plus belles
Of the 100 most beautiful
Couvertures de DC Comics
DC Comics covers
De 1935 à nos jours
From 1935 to the present
Et ce livre est sorti
And that book came out
Le 1er octobre
1 October
Soit exactement
Or exactly
Le même jour
Same day
Que l'édition américaine
That the American edition
Donc il n'y a pas vraiment
So there's not really
Et il y a un prix
And there's a price
Totalement équivalent
Totally equivalent
C'est notre galère à organiser
That's our big deal.
Non ?
No?
Pour la traduction et tout
For translation and all
Oui
Yes
J'ai eu à peu près
I got about
J'ai fait ce livre en 3 semaines
I made this book in three weeks.
Oh putain
Oh fucking
C'est pas mal
That's not bad.
Voilà
Here.
J'ai fait une traduction
I made a translation.
Mise en page
Layout
Maquette
Model
Tout ça en 3 semaines
All in 3 weeks
Mais comme ça
But like this
J'ai un livre exceptionnel
I have an exceptional book
Qui sort en même temps
Who comes out at the same time
Et là
And there
C'est une grosse équipe déjà ?
Is this a big team already?
Ah bah je suis tout seul
I'm all alone.
Ah bah d'accord
All right.
C'est une grosse équipe
It's a big team.
Je préfère appeler ça
I prefer to call it
Une grosse équipe
A big team
T'as passé 3 belles semaines
You spent three beautiful weeks
Est-ce que c'est dit
Does that say?
Au-delà de l'aspect matériel
Beyond the material aspect
C'est-à-dire la traduction
That is, translation
La préparation
Preparation
Est-ce que c'est difficile
Is it difficult?
De convaincre les américains
To convince Americans
De te concéder une licence
To license you
Et comment on fait ?
And how do we do it?
Écoute
Listen.
Ça dépend vraiment des cas
It really depends on the case.
Par exemple
For example
Sur cet exemple précis
On this specific example
J'étais en concurrence
I was competing
Avec un autre éditeur
With another editor
Français
French
Même deux autres éditeurs français
Even two other French publishers
La solution est simple
The solution is simple
Et la
And the
T'as là
There you are.
Oui
Yes
Certes
Sure.
Mais il n'était pas qu'un comme moi
But he wasn't just one like me
Et donc il a reflu que j'en suis pléthore
And so he's got me full of it.
Ah oui
Oh yes
Et je ne pouvais pas
And I couldn't
Il était musclé
He was muscular.
En plus
Plus
Et donc j'ai dû faire appel
And so I had to appeal
A tous mes réseaux
To all my networks
Possible et imaginables
Possible and imaginable
Convaincre Léon Droit
Convincing Leon Right
Qui était DC Comics
Who was DC Comics
Que j'étais le meilleur pour faire ça
That I was the best to do that.
Enfin ça a pris beaucoup de temps
I mean, it took a long time.
Beaucoup de mails
Many emails
Beaucoup de longs mails en anglais
Many long emails in English
Beaucoup de
Many
Et tout ça
And all that
Voir même beaucoup de conversations
See even a lot of conversations
Skype en direct
Skype live
A 2h du matin
2:00 in the morning
Avec l'ayant droit américain
With the American rightholder
Qui se réveillait
♪ Who was waking up ♪
Ou qui était en fin de journée
Or at the end of the day
Il fallait les convaincre quoi
We had to convince them what
Voilà il fallait les convaincre
There they had to be convinced.
Mais après
But then
Enfin c'est des ayants droit
I mean, they're right holders.
Je veux dire
I mean,
Ils cherchent
They're looking for
Ils sont très contents
They're very happy.
Quand ils ont un éditeur français
When they have a French publisher
Ils vont générer de l'argent
They'll generate money.
Tout ça
All this
Il n'y a pas de difficulté là-dedans
There's no trouble in there.
La seule difficulté
The only difficulty
Ils ne sont pas réticents de principe
They are not reluctant in principle
Non
No
La seule difficulté
The only difficulty
C'est qu'on est plusieurs
It's because we're several.
Et qu'il faut les convaincre
And you have to convince them
Et puis après
And then
La difficulté
The difficulty
Quand on veut changer
When you want to change
Légèrement
Slightly
La version
The version
Par exemple
For example
Lorsqu'on veut changer la couverture
When you want to change the cover
Alors par exemple
So for example
J'ai à ma droite
I have to my right.
Attention
Monsieur David
Mr. David
Oui
Yes
C'est moi
It's me.
Mr. D
C'est lui
It's him.
Mr. D
Qui dort à moitié
Who sleeps half
Qui est l'un des
Who is one of the
5 hommes clés de Brajlon
5 key men from Brajlon
On va dire
Let's say
Enfin
Finally
N'exagérant rien
Not exaggerating
Et qui est celui
And who is that?
Qui est celui qui
Who is the one who
Pendant des années
For years
Avant maintenant
Before now
De changer d'orientation
Changing directions
A présidé au destiné
President
De tout l'aspect visuel
The whole visual aspect
Et magnifique
And beautiful
De cette maison
From this house
Et avec lequel
And with which
J'ai fait ce livre
I made this book.
Splendide sur Dark Vador
Splendid on Dark Vador
Et qui a donc
And who has
Totalement réalisé
Totally achieved
Le livre
The book
La couverture
Coverage
Du nouveau Dark Vador
New Dark Vador
Et parce que
And because
Ça a été un challenge
It was a challenge.
De choisir la photo
Choosing the photo
C'est vrai que
It's true that
Oui
Yes
C'est ce que j'allais dire
That's what I was gonna say.
David
Oui effectivement
Yes indeed
Il y a une photo
There's a picture
Oui mais il faut prendre la bonne
Yes, but you have to take the right one.
C'est vrai
That's right.
Et il y a un titre en rouge
And there's a red title
On peut peut-être
Maybe we can.
Montré le bouquin
Shown the book
Oui
Yes
Il était déjà
He was already
Pour ceux qui sont
For those who are
En live
Live
Une raison de plus
One more reason
D'être en live
To be live
Le soir
Evening
Ça c'est un peu le livre
That's kind of the book.
Qui te fait vraiment plaisir
That really makes you happy
Et là on voit pas
And now we can't see
Ce que j'ai
What I have
Un peu de retard
A little late
Ce qu'on sent pas
What you don't feel
C'est que c'est lourd
It's heavy.
Voilà ça c'est un ouvrage
That's a book.
Que tu vas bientôt éditer
That you will soon publish
Très belle
Very beautiful
Oui il sort
Yeah, he's coming out.
Oui c'est une traduction
Yes, it's a translation
Une longue traduction
A long translation
Parce que c'est un livre
Because it's a book
Vraiment plein de textes
Really full of texts
Oui aussi
Yes, too.
Ça nous a surpris d'ailleurs
It surprised us by the way.
C'est un des trucs
That's one of the things.
Qui nous ont surpris
Who surprised us
Parce que
Because
On a été étonné
We were surprised.
De voir qu'il y avait
Seeing that there was
Je sais plus
I don't know.
C'est 300 000
That's 300,000.
400 000 signes
400,000 signs
C'est assez impressionnant
That's pretty impressive.
C'est très très
It's very very
Beaucoup de textes
Many texts
Donc là aussi
So here too.
Tu as fait la traduction tout seul
You did the translation on your own.
Alors moi non
Then I don't.
Je ne fais pas la traduction tout seul
I don't do the translation alone.
Nous avons fait appel
We appealed
A un formidable traducteur
To a great translator
Qui s'appelle Pascal Pinto
Named Pascal Pinto
Un grand spécialiste
A great specialist
Des effets spéciaux
Special effects
Voilà
Here.
Et de l'univers de Star Wars
And the universe of Star Wars
Et de Star Wars
And Star Wars
Et qui a fait
And who did
Je dois bien
I have to.
Le reconnaître
Recognize it
Encore une fois
Again
Et j'ai dit bien
And I said well
Encore une fois
Again
Car j'ai déjà fait
'Cause I already did.
Une remarquable traduction
A remarkable translation
Vraiment
Really.
Et là
And there
Ça se lit
It reads
C'est facile
It's easy
Même si effectivement
Although
On apprend plein de choses
We learn a lot
Et que c'est quand même
And it's still
Assez dense
Quite dense
C'est très agréable
It's very nice.
Il y a beaucoup d'images
There are a lot of images
Dedans
Within
Il y a beaucoup de photos
There are lots of photos
Il y a plein de dessins
There are lots of drawings
C'est pas un livre de poche
It's not a pocket book.
C'est un gros livre
It's a big book.
Écoute
Listen.
Ce n'est pas un livre de poche
It's not a pocket book.
Voilà
Here.
Que les gens
That people
La radio comprennent
Radio includes
Il y a beaucoup de gens
There are a lot of people
Qui nous écoutent seulement
Who only listen to us
Après on diffère
Then we're different.
Il y a aussi un truc
There's also something.
Très important
Very important
Rodolphe
Excuse-moi Amanox
Excuse me, Amanox.
Je t'en prie
Please.
Entre autres
Among others
Non seulement des photos
Not only photos
Du texte
Text
Mais des facsimilés
But facsimiles
Qu'on retrouve dans le livre
Seen in the book
Et ça c'est vraiment
And this is really
Magnifique
Beautiful
Il y a plein de goodies
There are lots of goodies
Moi ce qui me semble
Me what I think
Important dans ce livre
Important in this book
C'est que par rapport
It's only in relation to
A d'autres
Others
Parce que ce livre
Because this book
C'est quoi ?
What is it?
Il n'existait aucun livre
There was no book
C'est la biographie ultime
This is the ultimate biography
De Dark Vador
From Dark Vader
C'est le livre
It's the book.
Qui explique tout
Which explains everything
Et comment Dark Vador
And how Dark Vader
Est né
Born
Jusqu'à
Until
Et comment il est devenu
And how he became
Une icône
An icon
De la culture pop mondiale
Global pop culture
Et comment il s'est retrouvé
And how he ended up
A faire la queue
To queue
Dans un pauvre McDo
In poor McDo
Pour une publicité
For advertising
Telle qu'on a vue
As we saw
Il n'y a pas longtemps
Not long ago
Sachez qu'on y apprend
Know that we learn
Également
Also
Comment Dark Vador
How Dark Vador
Fait caca
Poop
Ah et oui
Ah and yes
C'est important
It's important.
Et oui
And yes
Mais au delà de tout ça
But beyond that
Et d'ailleurs
And by the way
Ça fait l'objet
It's the object
D'un facsimilé
A facsimile
Dont vous parlait David
Of which you spoke David
A l'instant
Right now.
C'est à dire que ce livre
That is to say, this book
Il y a plein de déplions
There's a lot of trouble.
Mais surtout des facsimiles
But mostly facsimiles
C'est à dire des documents
That is to say documents.
Qui sont reproduits
To be reproduced
Comme tels
As such
Qu'on peut sortir
That we can get out
Et qui ne sont pas
And who are not
Qui sont totalement
Who are totally
Indépendants du livre
Independent of the book
Et par exemple
And for example
Notamment des très très belles
Especially very beautiful
Planches de stickers
Stickers boards
Totalement décollables
Totally take-off
Et collables
And sticky
Parce que
Because
Quand tu dis que ça parle
When you say it speaks
Des stickers de l'époque
Stickers of the time
Oui exactement
Yes exactly
Quand tu dis que ça parle
When you say it speaks
De tout Dark Vador
All Dark Vader
Depuis le début
From the beginning
C'est à dire que
That is to say,
C'est notamment écrit
It is written in particular
Mais c'est aussi
But it's also
Extrêmement illustré
Extremely illustrated
C'est à dire qu'il y a des photos
That is to say, there are photos.
Il y a des dessins
There are drawings
Il y a des croquis
There are sketches
Il y a des
There are
C'est un livre qui fait
It's a book that makes
Plus de 200 pages
More than 200 pages
Voilà
Here.
Sans compter les déplions
Not counting the unfoldings
Et tout ça
And all that
Et qui a à peu près
And who has about
Je crois
I think so.
Plus de 500 images
More than 500 images
C'est vraiment
It really is.
Vraiment
Really.
Très illustré
Very illustrated
Il y a des gens
There are people
Sur le chat
On the cat
Qui me demandent
Who ask me
Combien est-ce qu'il coûte
How much does it cost?
Alors il coûte très cher
So it's very expensive.
Et
And
Non alors
No then
Honnêtement
Honestly.
Il n'est pas si cher
It's not that expensive.
Non il n'est pas si cher
No, it's not that expensive.
Mais il faut
But we must
Attendez
Wait
Il faut comprendre
We must understand
Pourquoi il coûte cher
Why it's expensive
Voilà
Here.
Je veux dire
I mean,
On ne prend pas
We don't take
Les auditeurs
Auditors
Pour des imbéciles
For fools
On sait qu'un prix
We know a price
Est un prix
Is a price
Et
And
60 euros
C'est cher
It's expensive.
Mais c'est ce que vaut
But that's what it's worth
Aujourd'hui
Today
La fabrication
Manufacturing
D'un tel ouvrage
From such a book
C'est ce que vaut
That's what's worth.
Aujourd'hui
Today
L'achat
Procurement
D'un tel ouvrage
From such a book
Aux américains
To the Americans
Le
The
Tout le copyright
All copyright
Lucasfilm
La fabrication
Manufacturing
Qui est extrêmement importante
Which is extremely important
Même si elle se fait en Chine
Even if it is done in China
Non mais ce qu'il faut savoir
No, but what you need to know
Rodolphe
Là on peut dire deux mots
There you can say two words
Le livre coûte
The book costs
59 euros
EUR 59
Est-ce que vous allez l'acheter
Will you buy it?
En librairie
In bookstore
Il faut savoir que la moitié
We need to know that half of them
De son prix
Its price
Déjà va aller à la distribution
Already going to the distribution
C'est à dire que
That is to say,
En gros
Wholesale
On peut vous détailler ça
We can give you some details.
Si on est en train de montrer
If we're showing
Le schéma de production
The production pattern
Il a raison
He's right.
C'est très simple
It's very simple.
30 euros va au libraire
30 euros goes to the bookseller
Et à la distribution
And distribution
Il reste 30 euros à l'éditeur
The publisher has 30 euros left
Il faut savoir que Lucasfilm
You have to know that Lucasfilm
Va prendre
Go take it.
25%
Selon
According to
Selon la
According to the
Selon le nombre
By number
De livres vendus
Books sold
Résultat
Result
Enfin
Finally
Quand vous verrez
When you see
Si vous avez le livre
If you have the book
Entre les mains
In the hands
Pour le fabriquer
To make it
Et pour en tirer
And to get it out
Un profit minimum
Minimum profit
C'est un prix
It's a price.
Que je trouve
That I find
Extrêmement serré
Extremely tight
Et le livre
And the book
Est vraiment impressionnant
Is really impressive
Dans le détail
In detail
C'est normal
That's normal.
Parce que si tu vas
Because if you go
Par exemple
For example
Tu vas à la FNAC
You go to FNAC
Et tu vas avoir
And you're gonna have
Ce genre de beau livre
This kind of beautiful book
Tout ce qui est cinéma
Everything that's cinema
C'est souvent dans ces tarifs là
It is often in these rates there
Et c'est pas un hasard
And it's no coincidence
Non c'est pas un hasard
No, it's no coincidence.
On aurait aimé
We would have liked it.
Le faire moins cher
Making it cheaper
Mais on n'est pas des magogues
But we're not magogues.
Non plus
Neither
C'est ce qu'il vaut
That's what it's worth.
Et on ne peut pas faire moins
And we can't do less
Mais sinon
But otherwise
60 euros
Honnêtement
Honestly.
Parce que c'est quand même
Because it's still
Un boubou
A boubou
Qu'il faut l'avoir
That you have to have it.
Sous
Under
Moi je l'ai télécharge
I downloaded it.
Oui
Yes
Ça me semble normal
That sounds normal to me.
Dans deux ans
In two years
Mais écoute
But listen
Oui mais tu n'auras pas
Yes, but you won't.
Les facs similés
Similar schools
Non tu n'auras pas
No, you won't.
Les facs similés
Similar schools
Le plaisir de décoller
The pleasure of taking off
Ton autocollant
Your sticker
Le plaisir
Pleasure
Le plaisir du livre
The pleasure of the book
Je te remercie
Thank you.
De nous rappeler ça
To remind us of that
Le plaisir
Pleasure
Des pages
Pages
Ça s'emblie
It looks like
Il y a des pages
There are pages
Qui s'ouvrent
Open
Je suis trop bien
I'm too good.
Il n'y a pas
There is no
Une illustration super
A great illustration
Il y a notamment
In particular,
Une illustration
An illustration
Red Macquarie
C'est pas similé
It's not like that.
De cartes
Cards
Avec la carte
With the map
De l'époque
From the time
Des gay cartes
Gay cards
Les bubblegum cartes
Bubblegum cards
Donc c'est des cartes
So it's cards.
Qu'on retrouvait
That we found
Dans des chewing-gum
In gum
Que j'achetais
That I was buying
A côté de mon école
Next to my school
Quand j'étais tout petit
When I was little
En 1968
C'est le mec
It's the guy.
De la quoi d'un tour
What of a trick
Et oui
And yes
Ce mec a vu
This guy saw
Le premier milieu
The first middle
Et donc j'ai collectionné
And so I collected
L'intégralité
All
De ces cartes
Of these cards
Donc je les retrouve
So I find them.
A l'identique
Similar
Et quand on les collectionnait
And when we collected them
Entièrement
Completely
On peut
We can
Là au dos
Back there
On voit
See?
Un certain nombre de fiches
A number of fact sheets
Mais on voit aussi
But we also see
Des bouts d'une illustration
Ends of an illustration
Et quand on avait
And when we had
L'intégralité des cartes
All cards
Ça faisait une affiche
It was a poster.
Une affiche du film
A poster of the film
Non non c'est une affiche du film
No, no, it's a movie poster.
C'est une affiche du film
It's a movie poster.
Il y avait deux séries
There were two series
Et vraiment
And really
C'est incroyable
It's amazing.
D'avoir reproduit ça
For repeating this
A l'identique
Similar
Comment est-ce qu'on fait
How do we do it?
Pour obtenir la licence
To obtain the license
De Lucasfilm
By Lucasfilm
Est-ce que c'est compliqué ?
Is it complicated?
Il faut se prostituer
We have to prostitute ourselves.
Est-ce que t'as vu Georges ?
Have you seen Georges?
Non je n'ai pas vu Georges
No, I didn't see George.
J'ai vu Carole
I saw Carole.
Carole qui est
Carole who is
La représentante
The representative
De Lucasfilm
By Lucasfilm
Dans le monde
Worldwide
Non non
No No
Il faut montrer
We have to show
Pâte blanche
White paste
Il faut montrer
We have to show
Qu'on est puissant
How powerful we are
Est-ce que tu as dû
Did you have to
Soumettre d'abord
Submit first
Ce que tu allais faire
What you were going to do
Enfin un projet du lit
Finally a bed project
Tout est soumis
All submitted
La couverture
Coverage
On pensait vraiment
We were really thinking.
Qu'elle n'allait pas
That she wasn't going
Enfin non
No
Non pas qu'on pensait
Not that we thought
Qu'elle n'allait pas passer
That she wasn't going to pass
Mais on pensait
But we thought
Non non je t'avais dit
No no I told you
Qu'elle passerait
That she would pass
Oui parce que David
Yes, because David
M'avait dit
Told me.
Rodolphe
Là j'ai utilisé
There I used
La typo de
The typo of
L'Empire contre-attaque
The Empire Counterattack
Non non
No No
C'est quoi ?
What is it?
J'ai utilisé une typo
I used a typo.
Qui a été utilisée
Which was used
Dans un produit
In a product
Lucas
Qui s'appelle
Name
Shadow of the Empire
Qui était
Who was
Une espèce d'histoire
A kind of story
Qui se passait entre
What was going on between
Star Wars et l'Empire
Star Wars and the Empire
Je ne sais plus exactement
I don't know exactly anymore.
C'est après
It's after.
Et donc cette police
And so this police
S'appelle la police
Called the police.
Xizor
Qui est le méchant personnage
Who's the bad character
Dans cette histoire
In this story
Et donc c'est un truc
And so it's something.
Oui ça a été fait
Yes, it was done.
Bien après
Long after
Non mais c'était
No, but it was
Les romans ça
The novels that
Shadow
Enfin bref
In short
Bref
Brief
C'était une police
It was a police
Utilisée chez Lucas
Used at Lucas
Et donc
And so
J'étais sûr que cette police
I was sure that this police
Passerait sans problème
No problem.
Parce qu'elle était copyright
Because she was copyright
Et moi j'ai envoyé un petit mail
And I sent a little e-mail
Vous pouvez rien dire
You can't say anything.
Pour cette police
For this police
Parce qu'elle est quand même
Because she's still
C'est l'utilisé
It's the user.
Et alors on va pas
And then we're not going
Beaucoup de discussions
Many discussions
Attention ici
Be careful here
On dirait rien contre la police
Looks like nothing against the police.
Mais c'est
But it's
Mais est-ce qu'ils discutent
But are they talking?
Beaucoup sur les petits détails
Much on the little details
Est-ce qu'ils vont vous dire
Will they tell you?
La couleur là
The color there
Elle me plaît pas
I don't like her.
Il faut mettre le pixel
You have to put the pixel
Un peu plus haut
A little higher
Ils peuvent être casse-couille
They can be messy.
Ça dépend
Depends
Non mais tous
No, but all
Les ayants droit
Entitlements
Peuvent être casse-couille
Can be a nutcracker
Et sans casse-couille
And without a nutcracker
J'ai travaillé avec Lego
I worked with Lego.
C'est très difficile
It's very difficult.
De travailler avec Lego
Working with Lego
Parce qu'effectivement
Because indeed
Ils ont une véritable
They have a real
Feuille de route
Road map
Et des grandes exigences
And great demands
Je suis en train
I'm on my way.
De travailler avec Mattel
To work with Mattel
C'est très compliqué aussi
It's very complicated too.
Parce que c'est une grande marque
Because it's a big brand
Qui tient absolument
Who absolutely holds
A garder et c'est normal
To keep and it's normal
Le contrôle sur sa marque
Control over its brand
Et voilà
There you go.
Donc ils sont compliqués
So they're complicated.
Alors quand tu
So when you
Imaginons
Imagine
Est-ce que tu fais aussi
Do you, too?
Un livre sur Lego Star Wars
A book about Lego Star Wars
Oui
Yes
Alors tu discutes en même temps
So you're talking at the same time
Avec LucasArts
With LucasArts
Et avec Lego
And with Lego
Ça doit être l'enfer
Must be hell
C'est un livre qui existait déjà
It's a book that already existed
Aux Etats-Unis
United States
Et que je n'ai fait que traduire
And I just translated
C'est une réédition ça
It's a reissue.
C'est une édition française
It's a French edition
Mais de toute façon
But anyway
C'est un livre
It's a book.
Pour ce livre-là
For this book
Malgré tout
Despite everything
Même si c'était qu'une édition
Even if it was just an edition
Entre guillemets française
French quotation marks
J'ai dû
I had to.
Et travailler avec Lucas
And working with Lucas
Un film
A movie
Parce que j'ai dû leur soumettre
Because I had to submit to them
Mon livre
My book
Et leur les payer
And pay them
Et j'ai dû aussi
And I had to, too
Travailler avec Lego
Working with Lego
Qui a validé la moindre ligne
Who validated every line
Alors que je l'ai envoyé
While I sent him
Aux américains
To the Americans
Ils l'ont renvoyé
They fired him.
A Lego France
Et une personne
And one person
De chez Lego France
From Lego France
A lu l'intégralité du livre
Read the entire book
Et m'a fait des corrections
And made me corrections
Pour être sûr
To be sure
Que ce soit conforme
Let it be consistent
A la nomenclature Lego
To the Lego nomenclature
D'accord
Okay.
Ah ouais ouais
Yeah.
Et est-ce que c'est cher
And is it expensive?
D'avoir la licence ?
To get the license?
Ah c'est simple
Oh, it's simple.
Tu n'as peut-être pas le droit
You may not have the right
De répondre
To answer
Il y a deux parties
There are two parts
Enfin je peux
Finally I can
Oui vas-y
Yes, go ahead.
Dans une licence
In a license
Il y a toujours deux parties
There are always two parts
Il y a
There is
L'avance
The advance
Que demande le licenceur
As requested by the licensor
Qui a un minimum
Who has a minimum
De garantie en fait
Guarantee in fact
Et ce minimum
And that minimum
De garantie
Guarantee
C'est le montant
That's the amount
Le plus
Most
Je dirais
I'd say
Le plus difficile
The most difficult
A négocier
To be negotiated
Surtout avec des gros
Especially with big
Ayants droit
Entitlements
Parce qu'ils veulent
Because they want
De toute façon
Anyway
Être sûrs
Be sure
De récupérer
To recover
Un minimum d'argent
A minimum of money
Et puis après
And then
L'autre partie
The other party
C'est le contrat
It's the contract.
Et le pourcentage
And the percentage
De droit d'auteur
Copyright
Que va demander
What will ask
L'ayant droit
Entitlement
Et donc
And so
Le minimum garantie
The minimum guaranteed
Va servir
Go serve.
De premier versement
First payment
Je veux dire
I mean,
Jusqu'au niveau
Up to level
Niveau où le pourcentage
Level where percentage
Va devenir plus important
Will become more important
Que le minimum garantie
That the minimum guaranteed
Et on payera
And we'll pay
La différence
The difference
Est-ce que tu as
Do you have
Le droit de nous dire
The right to tell us
Combien tu as payé
How much you paid
Par exemple
For example
Pour le Dark Vador
For the Dark Vador
En licence
Licensed
Pas du tout
Not at all
Enfin c'est pas
I mean, it's not
Que j'ai pas le droit
That I'm not allowed
Je n'ai aucun droit
I have no right
Après je suis juste
Then I'm just
Un simple français moyen
A simple medium French
Et dans ma culture
And in my culture
On m'apprend
I'm taught
Un peu pari d'argent
A little bet on money
Je n'insiste pas
I don't insist.
Alors quels sont
So what are
Les projets
Projects
Donc là
So here.
J'ai une question
I have a question.
Capitaine Web
Captain Web
Parce que moi
Because I
J'ai vu l'album
I saw the album.
Je l'ai pas lu
I didn't read it.
Mais je l'ai feuilleté
But I went through it.
Tout à l'heure
Earlier
Et c'est vrai
And it's true.
Que c'est
That it's
Sincèrement
Honestly.
C'est vraiment
It really is.
Un bon album
A good album
Il y a plein de trucs
There's a lot of stuff.
Et tout
And all
Altérieur
Other
Et je me dis
And I'm thinking
C'est sur un personnage
It's on a character.
En l'occurrence
In this case
C'est Vador
It's Vador.
Est-ce qu'il va y avoir
Will there be
D'autres types
Other types
D'albums de ce genre
Albums like this
Mais avec d'autres personnages
But with other characters
Alors
Then
J'essaie
I'm trying.
C'est pas facile
It's not easy.
Mais j'aimerais faire
But I'd like to do
Même si la licence
Even if the license
Star Trek
Ne fonctionne pas
Does not work
Vraiment
Really.
En France
In France
Je rêve de faire
I dream of doing
Le même type de livre
The same type of book
Avec Spock
With Spock
Avec Spock bien sûr
With Spock of course
Parce que
Because
Moi ce qui m'intéresse
Me what interests me
Ce sont les icônes
These are the icons
De cette culture
This culture
Pop et geek
Pop and geek
Il propose
He proposed
Dans la chatroom
In the chatroom
De faire Jar Jar
To make Jar Jar
Je pense que c'est une bonne idée
I think it's a good idea.
Oui
Yes
Ça fait trois pages
That's three pages.
Ah ouais
Oh yeah.
Je pourrais faire
I could do
L'antilibre
Antifreeze
Des fans de Star Wars
Star Wars fans
Et faire un livre entier
And make a whole book
Sur Jar Jar Binks
About Jar Jar Binks
On peut penser effectivement
One can actually think
A Spock
On peut penser
You might think
Au Terminator
At the Terminator
Il n'y a pas tant que ça
There isn't that much.
Tu sais
You know.
Il y a
There is
Bart Simpson
Il y a Spock
There's Spock.
Il y a Goldorak
There's Goldorak
Bonjour les droits
Hello rights
Avec les japonais
With the Japanese
C'est pas évident
It's not obvious.
Non non
No No
J'essaye en ce moment
I'm trying right now
J'essaye
I try
J'ai ma travail en ce moment
I got my job right now.
Des livres sur Goldorak
Books on Goldorak
Ou les chevaux du Zodiac
Or Zodiac horses
Ou Albator
Or Albator
Avec les japonais
With the Japanese
Donc là c'est plus du manga
So this is more manga
Ouais mais
Yeah, but
Ça compte aussi
It also counts.
Dans notre
In our
On a ça en compte aussi quoi
We've got that in mind, too.
Bien sûr
Of course.
La culture dessin animée
Animated drawing culture
Peut-être même
Maybe even
Bande dessinée
Comic strip
La culture littorne en général
Culture in general
Il n'y a pas tellement
There's not so much
Tu sais de grandes cultures
You know great cultures
Qui sont connues
Who are known?
Encore Goldorak
Goldorak again
C'est même pas vrai
That's not even true.
Mario
Non
No
Ouais Mario
Yeah, Mario.
Ah si Mario
Oh yes Mario
Ouais si si Mario
Yeah if Mario
Ronald
Dark Vador
Dark Vader
Regarde
Look.
Regarde les personnages
Look at the characters
Qu'a utilisé
What was used
C'est vrai qu'un mec
It's true that a guy
Comme Spock
Like Spock
C'est très
It's very
Ça fait 40 ans
40 years.
Quoi l'histoire
What the story
J'ai dans mon bureau
I have in my office
Une jeune fille
A young girl
Pardon
Excuse me.
Un mec
A guy
Il paraît que quelqu'un
I hear someone is
Renversait toujours
Always flipping
Quelqu'un verre
Someone's drinking.
Dans cette soirée
In this evening
C'est normal
That's normal.
Mais nous avons notre rouleau
But we have our roll
De pepiky cuillère
Pepiky spoon
Qui sert à ça quelque part
That's used somewhere.
Et
And
Qui adore Wonder Woman
Who loves Wonder Woman
Mais qui n'a jamais lu
But who never read
Une seule aventure
One adventure
En bande dessinée
In comic strip
De Wonder Woman
From Wonder Woman
Et je pense que
And I think
Ce qui est intéressant
What's interesting
Avec Dark Vador
With Dark Vador
Spock
C'est comme ça
That's how it is.
C'est que tout le monde
It's just everybody
Connait ses personnages
Knows his characters
Sans forcément
Not necessarily
Avoir lu
Read
Vu
Viewed
Écouter
Listen
L'une de leurs aventures
One of their adventures
Et c'est ce qui en fait
And that's what makes it
Des icônes
Icons
C'est à dire qu'on n'a pas besoin
That is, we don't need
De connaître la matière première
To know the raw material
Pour savoir ce qu'ils sont
To know what they are
Et il n'y en a pas tant que ça
And there aren't so many.
C'est vrai
That's right.
Et le Père Noël
And Santa Claus
Alors le Père Noël
So Santa Claus
Oui
Yes
Il y a de quoi faire
There's something to do.
Saint Nicolas
Saint Nicholas
Pardon oui
Sorry yes
Saint-Claus
En tout cas bon
Anyway,
En tout cas c'est
Anyway, it's
T'aimerais bien pouvoir
You wish you could.
Faire perdurer la même idée
Make the same idea go on
Oui
Yes
J'aimerais bien faire
I wish I could.
D'autres icônes
Other icons
Ça c'est sûr
That's for sure
Le grand livre sur
The General Book on
Alf
Pourquoi pas
Why not?
Tu rigoles
You're kidding.
Mais j'y ai pensé
But I thought about it.
Un moment
A moment
Non non
No No
Non parce que
Not because
Là je suis en train
Now I'm on my way.
De travailler avec un graphiste
Working with a graphic designer
Sur un
On one
Un joli poster
A nice poster
Qui reprend des planètes
Who takes back planets
Imaginaires
Imaginary
Et dans ces planètes
And in these planets
Imaginaires
Imaginary
J'ai forcément mis
I must have put
Melmac
Et quelqu'un nous dit
And someone tells us
Sur le chat
On the cat
Un livre sur LTP
A book on LTP
Est-ce qu'il faut avoir
Should we have
Des ayants droit
Entitlements
Ou pas
Or not
Je pense qu'il serait
I think he'd be
Extrêmement cher
Extremely expensive
C'est LTP
It's LTP.
Qui va te payer
Who'll pay you
Pour que
So that
Si tu veux
If you want
Si tu veux éditer un livre
If you want to edit a book
Sur l'apéro du capitaine
On the captain's aperitif
Ça peut se négocier
It can be negotiated.
Non mais tu sais qu'avoir
No, but you know that having
Un livre sur toi
A book about you
Tout cela nécessiterait
All this would require
Pardon
Excuse me.
Des photos
Photos
Ah
Ah.
Si j'ai bien compris
If I understand.
Pour l'instant
For now
C'est un sujet
It's a subject.
T'as bouff
You're drunk.
Non il y a
No, there's no
Certaines parties de son corps
Some parts of his body
Qu'il accepte de photographier
That he agrees to photograph
Elles sont largement présentes
They are widely present
Sur internet
On the Internet
Voilà sur
There you go.
Pour la page centrale
For the central page
Son pouce
His thumb
Très musclé
Very muscular
Qu'est-ce qu'il y a pour toi
What's for you?
Qu'est-ce qu'il y a comme grande série
What's the big show?
Bon tu nous as cité
Well, you quoted us.
Bon évidemment Star Wars
Of course Star Wars
Star Trek
Quoi d'autre comme
What else like
Grand thème comme ça
Big theme like that
Que tu aimerais voir édité
That you'd like to see edited
En tout cas
In any case
Il faut
We have to
Bah
Tu pourrais faire un livre sur
You could make a book about
Je vais faire
I'll do it.
Je vais faire tout simplement
I'll just do it.
Les séries que je fais
The series I do
L'année prochaine
Next year
Pour être
To be
Pour continuer dans ma pub
To continue in my pub
Et honter
And shame
Alien
Le livre absolu sur Alien
The absolute book about Alien
Sort l'année prochaine
Released next year
Peut-être le livre absolu
Maybe the absolute book
Sur Transformers aussi
On Transformers too
Transformers ?
Transformers?
Ouais ouais
Yeah.
Je sais pas
I don't know.
J'hésite
I hesitate
Je fais un très très beau livre
I make a very beautiful book
Sur la famille Adams
On the Adams family
Car la famille Adams
Because the Adams family
Quand même
Still
A marqué
Marked
Une grosse partie
A big part
De notre culture
Our culture
C'est pas mal
That's not bad.
Je fais quelque chose
I'm doing something
Sur Ken
About Ken
Mais ça ça vous intéressera
But you'll be interested.
Moi
Me
Mais c'est marrant pour moi
But it's fun for me.
De faire quelque chose
Doing something
Sur Ken
About Ken
Parce que
Because
Surtout depuis Toy Story 3
Especially since Toy Story 3
Où Ken a acquis
Where Ken acquired
Une nouvelle stature
A new stature
D'où tes négociations
Hence your negotiations
Avec Mattel
With Mattel
Voilà
Here.
D'où l'association
Hence the association
Avec Mattel
With Mattel
Je fais quelques
I'm doing a few
Encore beaucoup
Many more
De Star Wars
From Star Wars
L'année prochaine
Next year
Qu'est-ce qu'il y a d'autre ?
What else?
J'espère faire des choses
I hope to do things.
Avec les japonais
With the Japanese
Je vous parlais tout à l'heure
I was talking to you earlier.
De Goldorak
From Goldorak
De Go Nagai
Donc
So
De Matsumoto
From Matsumoto
Et d'Albator
And of Albator
Des Chevaliers du Zodiac
Knights of the Zodiac
Ça c'est vraiment
That's really it.
Vous savez
You know.
J'ai connu un gros succès
I've had a big success.
Il y a quelques années
A few years ago
Dans une autre maison
In another house
D'édition
Publishing
Pardon
Excuse me.
Avec un livre
With a book
Qui s'appelait
Named
Les années Dorothée
The Dorothy Years
Ah oui j'avais vu ça
Oh, yes, I saw that.
Effectivement
Indeed
Et
And
Ça avait véritablement
It really had.
Bien marché
Well done
Parce que
Because
Je sentais
I felt
Qu'il y avait
That there was
Une génération
A Generation
De trentenaires
Thirty years
Qui étaient
Who were
Déjà
Already
Et c'était ça
And that was it.
Qui était surprenant
Which was surprising
Déjà
Already
Nostalgique
Nostalgic
Pourquoi
Why?
Pourquoi on est nostalgique
Why we're nostalgic
A trente ans
Thirty years old
J'ai toujours pas compris
I still don't understand.
Ça c'était le début
That was the beginning.
Des années 2000
The years 2000
Ouais
Yeah.
Mais pourquoi nous sommes
But why are we
Nostalgiques
Nostalgic
De tout ça
Of all this
Pourquoi
Why?
Et vous savez
And you know
J'ai fait des livres
I made books.
A cette époque là
At that time
Sur les années
Years
Soixante
Sixty
Et j'incluais Dorothée
And I included Dorothy
Et les seules personnes
And the only people
Les seuls livres qui ont marché
The only books that worked
C'était les nostalgiques
It was the nostalgic.
Des années
Years
Yéyé
Yeyé
Et des années
And years
Dorothée
Dorothy
Pourquoi entre
Why come in
Les soixantenaires
The 60th
Et plus
And more
Et les trentenaires
And the thirty years
Et moins
And less
Il y avait
There was
Cette nostalgie
This nostalgia
Ça je ne sais pas
I don't know.
En tout cas
In any case
Je sais que
I know that
Ça a profondément
It's deep
Marqué
Marked
Plusieurs générations
Several generations
D'enfants
Children
Qui aujourd'hui
Who today
Se reconnaissent encore
Still recognize each other
Et encore
And again
Envie de savoir
Want to know
Plus
More
Sur
On
Ça c'était le terme
That was the term.
Justement à l'époque
Exactly at the time
Où les médias
Where the media
Aient commencé
Started
Voilà
Here.
Mais c'est aussi
But it's also
Les premières générations
The first generations
Avoir bénéficié
Have benefited
D'un type de média
A type of media
Les soixantenaires
The 60th
C'était la radio
It was the radio.
Au final
Ultimately
C'est ce qui les rapprochait
That's what brought them closer
Avec les copains
With friends
Et tous ces trucs là
And all that stuff there
Pourquoi on est nostalgique
Why we're nostalgic
Nous c'est la télé
We're on TV.
Parce que c'est la première génération
Because it's the first generation
Avoir eu vraiment
Have really had
La télé partout
TV everywhere
Pourquoi on est nostalgique
Why we're nostalgic
C'est vrai que c'est une question
It's true it's a question.
Parce que
Because
Peut-être que les trentenaires
Maybe the thirty years
Et plus
And more
Ne se retrouvent pas forcément
Don't necessarily end up
Dans les nouveaux médias
New media
Qui sont à internet
Who are on the Internet
Aujourd'hui
Today
Peut-être
Maybe.
Et donc c'est bizarre
And so it's weird.
Oui
Yes
T'es un son bizarre
You're a weird sound.
J'ai l'impression
I feel
Oh là t'es en train
Oh, you're on your way.
De te spokiser
To spoky you
Oh nos grillons
Oh our crickets
Qu'est-ce qu'il s'est
What did he do to himself?
Ici
Here
On t'entend plus
We can't hear you anymore.
C'est pas le verre
It's not the glass.
Renversé de tout à l'heure
Overturned earlier
Non il était de ce côté là
No, he was on that side.
Il l'a touché
He touched him.
En tout cas
In any case
Il y a quand même pas mal
There's still a lot to it.
De projets
Projects
On crée avec
We create with
Beaucoup de références
Many references
Qu'on connait tous
We all know
Ouais écoute
Yeah, listen.
Cette année je te dis
This year I'm telling you
Les super héros
Superheroes
Beaucoup de Star Wars
Many Star Wars
Avec l'encyclopédie
With encyclopedia
Lego Star Wars
Le gros livre sur Dark Vador
The big book about Dark Vader
Mais aussi un petit coffret
But also a small box
Sur Yoda
About Yoda
Un très très beau livre
A very beautiful book
Sur Metallica
About Metallica
Un autre sur la culture
Another on culture
Japonaise contemporaine
Contemporary Japanese
Sur Metallica
About Metallica
Ouais sur Metallica
Yeah on Metallica
Oui justement
Yes.
On n'avait pas été avant
We hadn't been before.
On s'était dit
We thought
Que ça allait te plaire ça
That you were gonna like it.
Le livre ultime
The ultimate book
Sur Metallica
About Metallica
250 pages
Toutes les photographies
All photographs
De Ross Alphine
From Ross Alphine
Une préface inédite
Unpublished preface
De Lars Ulrich
From Lars Ulrich
Le documentaire
The documentary
Avec Bob Rox
With Bob Rox
Alors
Then
Voilà
Here.
Tu as vu le documentaire
You saw the documentary.
Non je n'ai pas du tout
No, I don't.
Le documentaire
The documentary
Rocket Road baby
Tout l'enregistrement
All recording
Du Black Album
Black Album
C'est vrai ?
Really?
Ouais
Yeah.
Avec Bob Rox
With Bob Rox
Qui gueule sur Lars Ulrich
Who's yelling at Lars Ulrich
Parce qu'il a décalé
Because he moved
De un demi seconde
Half a second
Son kick
His kick
Espèce de salopard
You son of a bitch
Tu vas recommencer
You're gonna do it again.
Ta partie batterie tout de suite
Your battery part right now
Écoute
Listen.
Là Lars Ulrich
There Lars Ulrich
Nous donne une préface inédite
Gives us a new preface
Kirk Ameth
Nous donne une postface inédite
Gives us a new postface
Au milieu
In the middle
Ce sont toutes les photos
These are all the photos.
De Ross Alphine
From Ross Alphine
C'est vraiment un très beau livre
It's really a beautiful book.
Qui sort le 29
Who comes out on the 29th
Et sinon on a
And otherwise we have
Le 29
The 29th
Octobre
October
Oui
Yes
Donc bientôt
So soon
Bientôt
Soon
On peut dire
You can say
Incessamment sous peu
Soon
C'est quoi les albums
What are the albums?
Qui sortent là
Who go out there
Bientôt
Soon
Moi je pense que tu as oublié
I think you forgot.
Dans tout ce que tu as cité
In everything you have quoted
Tu as oublié quand même
You forgot.
Deux personnages
Two characters
Ultimes
Ultimate
Lesquels ?
Which ones?
Marty McFly
Et Doc Emmett Brown
And Doc Emmett Brown
Bah t'es McFly
Well you're McFly.
Et Doc ?
What about Doc?
Ouais
Yeah.
Oh tu peux pas
Oh you can't.
Est-ce qu'on peut vraiment dire
Can we really say?
Que ce sont des personnages
That they are characters
Ultimes ?
Ultimate?
Carrément
Totally.
Ouais
Yeah.
Enfin c'est oui
I mean, yes.
Durant 3 films quoi
During 3 films what
Mais qui les connait ?
But who knows them?
Bah
Tout le monde
Everybody
Autour cette table tout le monde
Around this table everyone
Mais après
But then
Ouais voilà
Yeah.
Mais c'est vrai qu'il n'y a pas eu
But it's true there wasn't
Beaucoup de
Many
De
From
Oula
Oui excusez moi
Yes, excuse me.
Il n'y a pas eu beaucoup de
There hasn't been much
Ça y est
That's it.
Je crois que j'ai bien fait
I think I did the right thing.
De débrancher
To unplug
Rebrancher mon micro
Reconnect my microphone
Il n'y a pas eu beaucoup de
There hasn't been much
Tasses piffes
Tassels
Je me sens moins silonné
I feel less silted
Non tu n'entends plus
No, you can't hear anymore.
Ah on m'entend plus
They can't hear me anymore.
Si on m'entend
If anyone can hear me
Si
If
Excusez moi
Excuse me.
Cette question d'édition
This issue of publishing
Désire vraiment s'orienter
Really Wants to Orient
Vers tout ce que tu viens de dire
To everything you just said
Ouais écoute
Yeah, listen.
J'espère que ça va marcher
I hope it works.
Parce que c'est un pari
Because it's a bet
Et je t'ai dit tout à l'heure
And I told you earlier.
Qu'il n'en existe pas
That there is no
En France
In France
Pour le moment
For now
Et on va voir
And we'll see
Si ça fonctionne
If it works
Parce que j'ai énormément
Because I have a lot
Énormément
Hugely
De choses à faire
Things to do
L'année prochaine
Next year
Je continue avec des traductions
I continue with translations
Simultanées
Simultaneous
De livres américains
American Books
Et Dieu sait que
And God knows that
Je reviens tout juste
I'll be right back.
De la foire de Francfort
From the Frankfurt Fair
Ils m'ont proposé
They offered me
De formidables
Great
Ensuite
Next
J'ai aussi
I also have
Beaucoup de créations
Many creations
Parce qu'il y a pas mal
Because it's not bad.
De passionnés en France
Passionate in France
Aussi
Also
Il ne faut jamais l'oublier
Never forget it
Il y a des mecs
There are guys.
Qui connaissent
Who know
Énormément de gens
A lot of people
Ou ont tout simplement
Or simply have
Des envies
Wants
Et qui ont
And who have
Envie de le communiquer
Want to communicate it
Via des livres
Through books
Et ça j'ai
And that I have
Beaucoup
Many
De créations originales
Original creations
Avec des français
With French
Des auteurs français
French authors
Sur des licences françaises
On French licenses
Ou sur des licences américaines
Or on American licenses
Des licences françaises
French licences
T'as des exemples ?
Do you have any examples?
Le livre ultime
The ultimate book
Sur l'homme du Picardie
On the man of Picardia
Je crois
I think so.
Voilà
Here.
Ça c'est très important
That's very important.
Non mais peut-être pas forcément
No, but maybe not necessarily.
Sur la perception
Perception
De cette culture en France
This culture in France
Tu vois
See?
Sur une sorte de chronique
About some kind of chronicle
De ces années pop
From these pop years
Vues par la France
Views by France
Avec
With
Une chronologie
A Timeline
Qui serait plus française
Who would be more French
Plus que sur des licences françaises
More than on French licenses
Et puis j'ai très envie
And then I really want
Vous savez
You know.
La culture pop
Pop culture
On en parle beaucoup
We talk a lot about it.
On l'associe énormément
He's a huge associate.
A toute
All
Cette culture mainstream
This mainstream culture
Qu'on est en train de vivre
That we're living
En ce moment
Right now.
De n'agurgiter
Not to agitate
Mais la culture pop
But pop culture
C'est la culture populaire
It's popular culture.
Et la culture populaire
And popular culture
C'est aussi
It's also
Celle qui depuis
The one since
Dumas
Nous a donné quand même
Give us anyway
Énormément de héros
A lot of heroes
Qui sont aujourd'hui
Who are today?
Pour la plupart
Most
Totalement inédits
Totally unpublished
Oubliés
Forgotten
Pardon
Excuse me.
Comme les
Like the
Les vampires
Vampires
De Feuillade
From Feuillade
Fantomax
On ne l'oublie pas
We don't forget it.
Mais il y en a plein d'autres
But there are plenty more
Que j'aimerais remettre en avant
That I'd like to put forward
Parce que c'est vraiment
Because it really is.
Une belle culture populaire
A beautiful popular culture
Qui est la nôtre
Who is ours
Celle de la culture
Culture
Feuilletonesque
Paperboards
De la fin du 19ème
From the end of the 19th
Et du 20ème siècle
And the 20th century
Que j'aimerais aussi
That I'd also like
Via des BD
Via comic books
Via des oeuvres originales
Via original works
Remettre en avant
Highlight
Mais ça c'est un projet
But this is a project.
A plus long terme
Longer term
Car les licences américaines
Because American licenses
C'est bien
That's good.
Les licences japonais
Japanese licenses
C'est formidable aussi
It's great too.
Mais j'aimerais aussi
But I'd also like to
Prendre du temps
Taking Time
Pour explorer
To explore
Toute cette littérature populaire
All this popular literature
Qui fut la nôtre
Who was ours
Il va noer
He'll drown.
Etc
Excusez-moi
Excuse me.
Mais il faut dire aussi
But we must also say
Tu veux faire autre chose
You want to do something else
Que du livre
All from the book
Tu veux faire
You want to do
Alors bien sûr
So of course
De la vidéo
Video
Peut-être du Toys
Maybe Toys.
Peut-être de
Maybe
Le développement
Development
Du Guiné-Munin
From Guiné-Munin
Il se fait sur 4 branches
It is done on 4 branches
Le premier le plus évident
The first most obvious
C'était le livre
It was the book.
Qui commence cette année
Starting this year
Il y a la bande dessinée aussi
There's the comic book too.
L'année prochaine
Next year
J'ai pas mal de guides
I have a lot of guides.
Illustrés
Illustrated
Ou de bandes dessinées
Or comic books
Type le guide du mal
Type the guide of evil
Ou type d'autres
Or type of others
Bandes dessinées inédites
Unpublished comic books
Il y a le DVD
There's the DVD.
Le premier DVD
The first DVD
Sort
Out
Cette fin d'année
End of year
C'est un documentaire
It's a documentary.
Sur la culture
Culture
Des Art Toys
Art Toys
Avec une figure inédite
With a new figure
Et puis ensuite
And then
Beaucoup d'autres projets
Many other projects
Et j'espère véritablement
And I really hope
De pouvoir développer
Developing
Cette ligne de DVD
This DVD line
Car il y a plein de films
'Cause there's a lot of movies
Qui sont soit totalement
Which are either totally
Méconnus
Unknown
Et qui mériteraient
And who would deserve
D'être
To be
De l'être
Soit totalement connus
Totally known
Mais qui sont pas du tout
But who are not at all
Disponibles en DVD
Available on DVD
Donc pour ça
So for that.
J'aimerais
I wish
On va
We're gonna
S'amuser
Fun
A ressortir tout cela
To highlight all this
Et puis aussi
And also
Quatrième branche
Fourth branch
Des jouets
Toys
Parce que je pense
Because I think
Aussi que
Also
La culture geek
Geek culture
Est la culture
Is culture
De la collection
From the collection
De la possession
Possession
Et voilà
There you go.
J'ai pas mal de projets
I have a lot of plans.
De jouets
Toys
De figurines
Of figures
De Art Toys
From Art Toys
Dont je peux pas encore parler
Of which I can't talk yet
Parce que c'est vraiment
Because it really is.
Au tout début du développement
Early development
Mais ça peut promettre
But it can promise
De très belles collections
Very beautiful collections
Made in France
Deux dernières questions
Last two questions
Si les auditeurs ont des questions
If auditors have questions
À poser aussi
Also to be asked
Ils peuvent les envoyer
They can send them
En sèche privée
Private dry
Sur le chat
On the cat
Et on remercie Zebuli
And we thank Zebuli
D'être le dernier
To be the last
À apparaître
To be seen
Sur cet écran
On this screen
L'ultime survivant
The ultimate survivor
Deux questions
Two questions
Premièrement
First
Où est-ce qu'on peut trouver
Where can we find
Les livres qui vont sortir bientôt
Books coming out soon
Où est-ce qu'on peut les acheter
Where can we buy them?
Et deuxième question
And second question
Est-ce que tu as un site internet
Do you have a website?
Alors
Then
La première question
The first question
Elle est simple
It's simple.
On peut trouver
We can find
Mais
But
Livres
Books
À peu près
About
Partout
Everywhere
C'est-à-dire
That is,
En Virgin
In Virgin
En FNAC
In FNAC
En librairie spécialisée
Specialized bookstore
En librairie de quartier
In neighbourhood bookstore
Parce que j'ai la chance
Because I'm lucky.
En appartenant à ce groupe
By belonging to this group
D'avoir une très très belle
To have a very beautiful
Force de diffusion
Dissemination force
À peu près là
About here
Où sont situés
Where are located
Tous les livres
All books
Brajlon
Puisque c'est la même forme
Since it's the same shape
Ils vont même les cacher
They'll even hide them.
Je pense
I think so.
Voilà
Here.
Enfin je veux dire
I mean,
Les livres de Rodolphe
Rodolphe's books
Vont cacher
Will hide
Les livres de Brajlon
The books of Brajlon
Il n'y a aucun problème
There's no problem
Pour trouver ces ouvrages-là
To find these books
Alors
Then
Certains sont vraiment
Some are really
En quantité très limitée
Very limited quantity
Les postures d'Icy Comics
The postures of Icy Comics
Et autres
And others
Parce que nous voulions
Because we wanted
Aussi jouer
Also play
Les
The
Les faits raretés
Rarity
Merci beaucoup
Thank you very much.
Vous savez que je pouvais compter
You know I could count
Sur
On
Les faits raretés
Rarity
Par contre
However,
En ce qui concerne
As regards
Le site internet
The website
Il est très simple
It is very simple
Il est
It is
www.guinmunin.ly
www.guinmun.ly
Et donc
And so
Non
No
Il n'existe pas
There is no
Et
And
Il est en train
He's on the train.
Il est en cours de développement
It is under development
Nous sommes un peu en retard
We're a little late.
Et nous espérons
And we hope
Remédier très vite
Remedy very quickly
A ce problème
To this problem
Pour vous créer
To create
Le plus beau site
The most beautiful site
Communautaire
Community
Qui soit
Which is
Car
Because
L'idée
The idea
C'est véritablement
It really is.
De n'en faire
To do it
Pas qu'un site internet
Not just a website
Ni même qu'un blog
Not even a blog
Mais d'arriver à fédérer
But to manage to unite
Pas mal de geeks
A lot of geeks.
De revues
Review
D'autres blogs
Other blogs
Pour faire
To do
Pour chapoter
To chapot
Toute cette culture
All this culture
Non pas chapoter
Not chapot
C'est un peu prétentieux
It's a little pretentious.
Mais vraiment pour
But really for
Proposer une offre globale
Offer a global offer
Voilà
Here.
C'est vrai que tu travaillais aussi
It's true you worked too.
Pour Geek Mag
For Geek Mag
Oui
Yes
J'avais vu
I saw
On avait parlé
We talked.
De ton reportage
From your report
Sur Dantec
About Dantec
Ah oui
Oh yes
Tiens
Here.
Alors ton père
Then your father
Voulait tout parler
Wanted to talk everything.
Oui c'est vrai
Yes, it is.
J'allais oublier
I was gonna forget
Toute petite question
Any small question
On en a parlé avant ensemble
We talked about it together.
Oui
Yes
C'est vrai que moi
It's true that I am.
J'aime beaucoup
I like it very much.
Maurice Dantec
J'avais beaucoup aimé
I loved it a lot.
Une nouvelle
New
Qu'il avait publiée
That he published
Dans le Monde
World
Qui était très courte
Which was very short
Mais qui concernait
But which concerned
Je crois que c'était
I think it was
Les anges qui tombaient du ciel
Angels falling from heaven
Je ne sais plus
I don't know anymore.
Où on était dans un milieu
Where we were in a middle
Où Paris était devenue
Where Paris had become
La propriété de Disneyland
Disneyland property
Il avait ensuite publié aussi
He then published also
Enfin
Finally
Pas tout de suite
Not yet
Après il y avait eu
Then there was
D'autres livres
Other books
Mais il y avait eu aussi
But there was also
Les Racines du Mal
The Roots of Evil
Qui était un très bon livre
Who was a very good book
Et puis après moi
And then after me
Personnellement
Personally
Je n'ai plus rien compris
I don't understand.
A ces livres
To these books
Je les ai trouvés
I found them.
Complètement incompréhensibles
Completely incomprehensible
Je crois qu'il est parti
I think he's gone.
D'ailleurs entre temps au Canada
In the meantime, in Canada
Toi qui as pu le rencontrer
You who met him
Et discuter avec lui
And talk to him
Est-ce que tu peux
Can you?
Me contredire
To contradict me
Ou me donner plus d'explications
Or give me more explanations.
Le cas Maurice Dantec
The Maurice Dantec case
Est un cas particulier
Is a special case
On sait tous que
We all know that
Il a fait trois livres
He made three books.
Que j'estime vraiment
That I really think
Vraiment vraiment très bons
Really very good
Le premier est
The first is
La Sirène Rouge
Red Mermaid
Qui est un livre
Which is a book
Non pas de commande
No order
Mais qui est un livre
But which is a book
Énormément déformé
Extremely distorted
Par son premier éditeur
By its first publisher
Pour en faire un livre
To make it a book
De polar
Of polar
Entre guillemets
In quotation marks
Standard
Ensuite
Next
Nous avons
We have
Les Racines du Mal
The Roots of Evil
Son chef d'oeuvre
His masterpiece
Voilà
Here.
Que je considère
Which I consider
Comme son chef d'oeuvre
Like his masterpiece
Et pratiquement
And practically
Égal distance
Equal distance
Avec Babylon Babies
With Babylon Babies
Qui est un grand livre
Who is a great book
De science fiction
Science fiction
Ensuite
Next
Voilà
Here.
Maurice Dantec
A une vie personnelle
To a personal life
Plus mouvementé
More enlivened
Il part au Canada
He's going to Canada
Avec sa femme
With his wife
Délaissant volontairement
Voluntary
La France
France
Il se convertit
He converts
Au catholicisme
Catholicism
Il devient
It becomes
Il était parti
He was gone.
De quelle religion ?
What religion?
Non
No
Je pense totalement
I totally think
Agnostique
Agnostic
Oui
Yes
Mais en tout cas
But in any case
Il se convertit
He converts
Parce qu'il n'était rien
Because he was nothing.
Enfin il n'était rien
I mean, he was nothing.
C'est un mécréant
He's a disbelief.
Un païen
A pagan
Voilà
Here.
Il rejoint
He joins
Enfin la véritable
Finally the true
Église catholique
Catholic Church
Il rejoint
He joins
Et l'église
And the church
De post-carbon
Post-carbon
Et donc là
And so there
Bon
Good.
Il prend des positions
He takes positions
De plus en plus
Increasingly
Contradictoires
Contradictories
Parfois
Sometimes
Polémiques
Poles
Sur des sites
On sites
Type
Surlering.com
Il fait des livres
He makes books.
Qui sont de plus en plus
More and more
Difficiles
Difficult
Il perd une grande partie
He loses a big part
De son public
From its audience
Avec un livre
With a book
Qui s'appelle
Name
Villa Vortex
Dont moi
Of which me
Qui ne va plus lire
Who won't read anymore
Ensuite
Next
Et on
And we
À un moment
At some point
Il comprend aussi
It also includes
Il a
He
Il va au bout
He's going to the end
De certains délires
Some delusions
Et il revient
And he comes back
Vers une veine
To a vein
Plus traditionnelle
More traditional
Avec
With
Cosmos Incorporated
Et
And
Métacortex
Metacortex
Alors je sais
So I know
Que tu n'as pas aimé
That you didn't like
Métacortex
Metacortex
Je sais que tu as des problèmes
I know you're in trouble.
À le comprendre
To understand
C'est vrai
That's right.
Il y a beaucoup de problèmes
There are a lot of problems
Monsieur garçon
Mr. Boy
Non mais c'est vrai
No, but it's true.
C'est vrai
That's right.
Et moi
And me
J'étais content
I was happy
Pour moi
For me
C'est comme
It's like
Welbeck
D'une manière différente
In a different way
C'est à dire que
That is to say,
Welbeck
J'adore
I love
Pour moi
For me
Le meilleur livre
The best book
De Welbeck
From Welbeck
Reste extension
Stay extension
Du domaine de la lutte
The fight against terrorism
Ah oui
Oh yes
Très bon
Very good
Et j'ai adoré
And I loved
La carte et le territoire
The map and territory
Et
And
Et là je suis content
And now I'm happy
Parce qu'avec la carte et le territoire
Because with the map and territory
Je retrouve Welbeck
I'll find Welbeck.
D'une manière
In a way
Totalement différente
Totally different
Parce que ça n'a rien à voir
Because it has nothing to do with
Avec l'extension du domaine de la lutte
With the extension of the field of struggle
Mais je retrouve
But I find
Énormément de choses
A lot of things
Qui m'avaient fait
Who made me
Qui m'avaient intéressé
Who interested me
Chez Welbeck
At Welbeck
Et qui m'avaient tellement énervé
And who had so pissed me off
Chez plateforme
At platform
Chez
At
Tout ça
All this
Et c'est
And that's
Voilà
Here.
De toute façon
Anyway
On les a toujours comparés
We've always compared them.
Welbeck et Dantec
Welbeck and Dantec
Pour des bonnes et de mauvaises raisons
For good and bad reasons
Ça se finit avec
It ends with
Mais voilà
But here it is
Ils ont
They have
Bah c'est une des raisons
Well, that's one of the reasons
Excusez-moi
Excuse me.
Et peut-être que Dantec
And maybe Dantec
On attend
We're waiting.
Surtout
Especially
Dantec a nouveau changé d'éditeur
Dantec changed editor again
Il était passé de chez Gallimard
He went from Gallimard's house
Où il était
Where he was
Et dans la collection blanche
And in the white collection
Avec ses journaux
With his newspapers
Et dans la collection noire
And in the black collection
Avec ses polars
With his polars
A Albin Michel
In Albin Michel
Et là il vient de changer à nouveau
And then he just changed again.
Et prépare son retour
And prepare his return
Entre guillemets
In quotation marks
Au noir
Black
Et uniquement au noir
And only black
Cette fois-ci
This time
Dans cette célèbre maison
In this famous house
Qui est celle
Who is that?
Dont j'ai totalement oublié le nom
Of which I totally forgot the name
Mais qui est
But who is
Qui est celle de
Who is that of
Qui a publié
Who published
Le masque
The mask
Non non
No No
La grande collection de polars
The large collection of polars
De noirs en France
Blacks in France
La bibliothèque verte
Green Library
Non
No
SAS
Comment ça s'appelle
What's it called?
C'est l'acteur américain
He's the American actor.
Qui est totalement chaud
Who's totally hot
Qui a écrit
Who wrote
Elle est confidential
She's confidential.
Ah
Ah.
Oui
Yes
C'est l'acteur américain
He's the American actor.
Mais on a oublié le nom
But we forgot the name.
Elle est confidential
She's confidential.
Enfin
Finally
La chatroom
The chatroom
Et donc dans cette même rivage
And so in this same shore
Dans cette même collection
In the same collection
Il va refaire un retour
He'll be back again.
Au polar
In polar
Et uniquement au polar
And only polar
Abandonner
Drop
Un certain aspect SF
A certain SF aspect
Donc on attend
So we're waiting.
J'aime Stelroy
I love Stelroy
Merci
Thank you.
Merci Fred
Thanks, Fred.
Merci Google
Thanks Google
Merci
Thank you.
Alors je crois que maintenant
So I think now
C'est l'heure du
It's time for
De la culture
Culture
Juste une question
Just one question.
Pour Rodolphe
For Rodolphe
Il y a
There is
The Cool
Qui demande
Who asks
Combien d'exemplaires
How many copies
Vont être imprimés
Will be printed
Enfin ça dépend
Well, it depends.
Donc ça dépend
So it depends.
Véritablement
True
Du potentiel
Potential
De chaque livre
From each book
De chaque licence
Each license
Un livre comme
A book like
Lego Star Wars
Qui s'adresse
Address
Et aux enfants
And to the children
Et aux fans
And fans
Va forcément être imprimé
You're gonna have to print it.
Un grand nombre
Many
Ici 15 000
This is 15,000.
Un livre sur
A book about
De 440 pages
Of 440 pages
Une bible
A Bible
Sur la nouvelle
On the new
Illustration japonaise
Japanese illustration
Là on est plutôt
There we are.
Vers les 2500
Around 2500
3000 exemplaires
3000 copies
Voilà
Here.
Est-ce que tu
Are you
Bon on va passer
All right, let's go.
La rubrique
The heading
Notre ami Quakos
Our friend Quakos
Est-ce que tu peux
Can you?
Nous rappeler
Remind us
La maison d'édition
The publishing house
Et puis 2-3 titres
And then 2-3 titles
Qui vont sortir bientôt
Who'll be out soon
Ecoute
Listen.
La maison d'édition
The publishing house
S'appelle
Name
Hugin et Menin
Hugin and Menin
Le premier titre
The first title
Est sorti le 1er octobre
Released on October 1
Parce que c'était
Because it was
Sur les 100 plus belles
Of the 100 most beautiful
Couvertures de DC Comics
DC Comics covers
Incontournable
Incontourable
Vient ensuite
Then come
L'encyclopédie Lego Star Wars
The Lego Star Wars encyclopedia
Avec Metallica
With Metallica
Ensuite
Next
Le très très beau livre
The very beautiful book
Sur Dark Vador
About Dark Vador
Et le coffret Yoda
And the Yoda box
Une petite figurine
A small figure
Et un livre
And a book
Et ensuite
And then
Le grand livre
The General Book
Sur l'illustration japonaise
Japanese illustration
Voilà
Here.
Les 6 livres
The 6 books
De septembre
September
De Hugin et Menin
De Hugin and Menin
6 livres
6 pounds
C'est rien
It's nothing.
Ouais c'est rien
Yeah, it's nothing.
C'est pas cher
It's cheap.
Mais acheter surtout
But buy mostly
Le Dark Vador
The Dark Vader
Ma vie en dépend
My life depends on it.
Et c'est vrai
And it's true.
Alright
Bright
Alright baby
Bright baby
Un peu de culture maintenant
A little culture now
Ah oui
Oh yes
De la culture
Culture
Vite vite vite
Quickly quickly
On est déjà dans la culture
We're already in culture.
On continue dans la culture
We continue in culture
Voilà
Here.
Avec notre ami
With our friend
Quakos
J'ai l'impression
I feel
Que Manox a envie
That Manox wants
De se coucher assez
To sleep enough
Non non pas vite fait
Not not fast made
Prends ton temps
Take your time
Amuse-toi bien
Have fun.
Fais ta rubrique
Do your column
Tout de suite
Now
A toi Quakos
To you Quakos
La rubrique culture
Culture
La culture
J'ai eu peur
I was scared.
J'ai vu que c'était
I saw it was
Le truc qui durait 5 heures
The thing that lasted five hours
Mais non
But no
On a entendu aucun dialogue
We heard no dialogue
Toujours dans la culture ce soir
Still in culture tonight
Depuis déjà maintenant
Since now
Une émission culturelle
A cultural program
L'apéro du capitaine
Captain's apéro
Avec notre ami Quakos
With our friend Quakos
Qui va nous parler
Who'll talk to us
De quoi vas-tu nous parler
What are you going to tell us about?
Quakos
Je vais vous parler
I'll talk to you.
D'un personnage
Of a character
Une nouvelle fois
Once again
Qui n'a rien à voir
Who has nothing to do with it
Avec Ozzy Osbourne
With Ozzy Osbourne
Non
No
Qui a plutôt à voir
Who has more to see
Avec notre invité
With our guest
Bien sûr
Of course.
Qui dit
Who says
L'Ivan Salvador
Ivan Salvador
Dit
Says
Que je parle forcément
That I must speak
De Ben Burt
By Ben Burt
Ben Burt
Bien sûr
Of course.
Tout le monde connait Ben Burt
Everybody knows Ben Burt
Mon nom
My name
L'ours Ben
Bear Ben
Mais oui
But yes
Ce hardeur des années 50
This bold man from the 1950s
Exact
Right
C'était plutôt un jazz man
It was rather a jazz man.
Moi je sais
I know.
Mais bon
But good
Qui est Ben Burt
Who is Ben Burt?
Je pense que Rodolphe
I think Rodolphe
Connait aussi Ben Burt
Also known as Ben Burt
Peut-être l'as-tu rencontré
Maybe you met him.
Non
No
Ecoute je n'ai pas eu
Look, I didn't get
La chance de le rencontrer
The chance to meet him
Mais tu connais Ben Burt
But you know Ben Burt.
Alors Ben Burt
So Ben Burt
Lors ton père
When your father
Ce nom ne te dit rien
That name doesn't tell you anything.
Et pourtant
And yet
Son visage t'en dirait
His face would tell you.
Sûrement encore moins
Probably even less.
Et pourtant
And yet
Tu l'as vu
You saw him.
Sur bon nombre
Of many
De génériques
Generics
De films
Movies
Que tu as sûrement adoré
That you probably loved
Elle peut la confondre
She can confuse her.
Avec Bénure
With Blessing
Non
No
C'est pas tout à fait le même
It's not exactly the same.
Mais bon
But good
Tu connais son travail
You know his job.
Comme moi ou David
Like me or David
Vautrer sur le fauteuil
Sleeve on the chair
Du cinéma
Cinema
Jusqu'à la fin du générique
Until the end of the credits
En raclant
Scratching
Le fond
Background
De ton carton
Your box
De popcorn
Popcorn
C'est le mec qui tape
That's the guy who's banging.
Le texte des génériques
Text of generics
Il pourrait
He could
Non il ne l'a pas fait
No, he didn't.
Non
No
Il aura pu
He could have
Non Ben Burt
No Ben Burt
Comment te dire
How to tell you
Son travail en tout cas
His work anyway
Il était de nombreuses fois
It was many times
Récompensé
Awarded
Je ne vais pas regarder
I'm not gonna watch
Le total
Total
Je vais regarder
I'll watch
Combien d'Oscar
How many Oscars
C'est parti
Here we go.
Qu'est-ce qu'il a fait
What did he do?
Ce monsieur
This gentleman
Bah écoute
Listen.
Il a fait un truc
He did something.
Absolument indispensable
Absolutely indispensable
Comme l'achat
Like buying
Du prochain
Next
Yéti nous dirait même
Yesi would even tell us
Qu'il est générateur
That he's a generator
De nombreux mèmes
Many Memes
Oh
Oh.
Exactement
Exactly.
Parce qu'il y a des tas
'Cause there's a lot of stuff.
De choses qu'il a fait
Things he did
Toi-même
You yourself
De son travail
From his work
Que tout le monde connait
Everyone knows
Tout simplement
Simply
C'est entre autres
Among other things,
Le son designer
The sound designer
De Star Wars
From Star Wars
Et voilà
There you go.
Qui c'est qui n'a créé
Who it is who created
Le son du sabre laser
The sound of the laser sword
C'est Ben Burt
It's Ben Burt.
Qui c'est qui n'a créé
Who it is who created
Le balbutiement
The beginning
De l'ami Chewbacca
From friend Chewbacca
C'est Ben Burt
It's Ben Burt.
Qui a fait le son
Who made the sound
Du TIE Fighter
TIE Fighter
C'est Ben Burt
It's Ben Burt.
Qui a fait le son
Who made the sound
Du laser tout court
Short laser
C'est Ben Burt
It's Ben Burt.
Qui n'a pas tiré la chasse
Who didn't shoot the hunt
C'est Ben Burt
It's Ben Burt.
Qui a designé
Who has signed
Le logo THX
The THX logo
Au niveau du son
Sound level
C'est Ben Burt
It's Ben Burt.
Je crois oui
I think so.
J'en suis pas sûr
I'm not sure.
Il a tout fait
He did everything.
Il n'y a pas
There is no
Williams
C'est pour la musique
It's for music.
Ah Williams
Je m'attendais
I expected
Mes crayons ordures
My garbage pencils
Une question de néophyte
A question of neophyte
J'ai fait exprès
I did it on purpose.
Ah t'es gentil
Ah, you're sweet.
Alors ton père
Then your father
C'est la brille
It's the shine
Bien sûr
Of course.
John Williams
Ben Burt
Est un peu au song design
Is a bit of a design song
Parce que John Williams
Because John Williams
Est à la musique de film
Is film music
C'est à dire
That is,
Qu'ils ont tous
That they all have
Travaillé
Worked
Tous les deux
Both of you.
Avec Lucas
With Lucas
Et Spielberg
And Spielberg
C'est un peu comme la QPC
It's kind of like QPC.
Et la saisine
And the referral
Par les sénateurs
By Senators
Du conseil constitutionnel
Constitutional Council
On va dire ça
Let's say that.
C'est un petit peu
It's a little bit.
Comme un Lord ton père
Like a Lord your father
Et un iPhone
And an iPhone
Ça va jamais
It's never gonna be.
L'incendie
Fire
Et toujours
And always
Toujours est-il
Still is it
Que c'est un des pionniers
That he is one of the pioneers
Quand même du song design
Still the design song
Avec Randy Tom
With Randy Tom
Je sais pas si vous connaissez
I don't know if you know
Un peu moins peut-être
Maybe a little less.
Je ferais peut-être
Maybe I would.
Quelque chose sur lui
Something about him.
Un de ses quatre
One of its four
Mais bon
But good
C'est des mecs
They're guys.
Qui ont vraiment
Who really have
Pensé le son autrement
Thought the sound differently
D'accord
Okay.
Et pensé à faire passer
And thought to pass
Des messages
Messages
Un petit peu comme
A little like
John Williams
Avec la musique
With music
Des thèmes
Themes
En fonction de personnages
Depending on characters
Et tout ça
And all that
Reste dans notre esprit
Stay in our minds
Bien sûr
Of course.
Un petit peu comme Judas Priest
A little like Judas Priest
Avec le vinyle à l'envers
With vinyl upside down
Ouais
Yeah.
Un peu moins subliminal
A little less subliminal
Mais bon le principe
But good principle
On peut dire qu'il est là
You can say he's here.
Si tu veux
If you want
Pour vous quand même
For you anyway
Prouver
Prove
L'intérêt
Interest
D'avoir un sound designer
Having a sound designer
Mon ami
My friend
David
Ici présent
Here
M'a
M
Gentiment prêté
Kindly lent
C'est gentil
That's nice.
Une partie
Part
Enfin c'est pas un court métrage
I mean, it's not a short film.
C'est un petit documentaire
It's a little documentary.
Un documentaire
A documentary
De une dizaine de minutes
About ten minutes
Qui s'appelle Soundtrack
Named Soundtrack
Qui bien sûr
Who of course
Est introuvable
Cannot be found
Soundtrack
Vous ne l'enlerez
You won't lock him up.
D'ailleurs on va écouter
By the way, we're gonna listen.
Les deux minutes
Both minutes
C'est pas facile à trouver
It's not easy to find.
Et voilà
There you go.
12 minutes
C'est pas facile à trouver
It's not easy to find.
Non non
No No
Je sais pas combien il y a de minutes en fait
I don't know how many minutes actually are.
Non non mais j'en passe pas
No, no, but I'm not.
J'en passe juste un petit extrait
I'm just passing a little extract.
Pour que vous vous rendiez compte
To make you realize
De ce que ça donne
What it gives
Un petit peu
A little bit.
Star Wars
Mais prise de son plateau
But taking from his set
C'est à dire
That is,
Sans les effets sonores
Without sound effects
Sans la musique
Without music
Sans rien
Without anything
Oh ça va t'as chier
Oh, it's gonna piss you off.
Ça donne à peu près ça
It's about that.
Ça c'est le clap
That's the clap.
Action
La scène d'ouverture
The opening scene
Quand le vaisseau
When the ship
Explosion
Il y a juste
There's just
Le final soundtrack
The final soundtrack
On dirait les voisins du dessus
Looks like the neighbors on top.
Enfin bon
Finally good
Donc tout ça pour dire
So all that to say
Parce qu'il y a pas grand chose
Because there's not much
Il y a du boulot à faire
There's work to do.
Il y a du boulot
There's work to do
Il y a pas R2D2
There's no R2D2
Il y a pas
There is no
C'est du bon boulot quand même
It's a good job, though.
Il y a du sacré boulot
There's a lot of work to do.
Et alors du boulot
And then work.
Il en a fait justement
He did it right.
Ben Burt
Parce que entre le moment
Because between the moment
Où Gary Courts
Where Gary Courts
Lui a gentiment demandé
Nicely asked him
D'ailleurs il était assez jeune à l'époque
Besides, he was quite young at the time.
Il va voir une vingtaine d'années
He'll see about 20 years.
Il lui a demandé donc
He therefore asked her
De s'occuper de
To take care of
Du son design
Sound Design
De son prochain film
From his next film
Il lui a demandé en
He asked her in
Un truc comme ça
Something like that.
Donc c'était avant même
So it was before even
Que le tournage ait commencé
That the shooting started
Et il a passé
And he passed
Faut savoir quand même
You have to know.
Un an à enregistrer des sons
A year to record sounds
Avec son petit micro
With his little microphone
Avec son petit enregistreur
With his little recorder
Analogique sous le bras
Analog under the arm
Et à enregistrer les sons
And recording the sounds
Tous les sons
All sounds
Qui lui passaient
Who was passing by
Dessus
Above
Devant
Front
Derrière
Behind
Et justement
And precisely
Alors bon je ne veux pas
So I don't want to
Vous ressortir la Wikipédia
Get out of Wikipedia
Sur Ben Burt
About Ben Burt
Il suffit d'aller sur Wikipédia
Just go to Wikipedia
Vous tapez Ben Burt
You type Ben Burt
Avec deux T
With two Ts
Et vous trouverez tout
And you will find everything
Sur sa live
On his live
On est en 1948
It's 1948.
Moi je veux plutôt vous parler
I want to talk to you.
De comment qu'il a fait
How he did it
Pour enregistrer ces sons
To record these sounds
Et comment
And how
Qu'est-ce qu'il a tiré
What did he shoot?
De ces sons
These sounds
Pour faire quel même sonore
To make the same sound
Qu'on connait tous aujourd'hui
That we all know today
N'est-ce pas ?
Right?
Non
No
Tu n'as rien compris
You didn't understand.
Ce que je dis
What I'm saying
Si
If
Mais je voulais dire
But I meant
En gros je vais te faire
Basically I'll make you
Un petit cours de son design
A little course in his design
Je voulais juste signaler
I just wanted to report
Qu'il avait eu
That he had
Au moins 5 Oscars
At least 5 Oscars
Si on se réfère à Wikipédia
If we refer to Wikipedia
Sans compter un nombre impressionnant
Not to mention an impressive number
D'Award en général
Of Award in general
Donc voilà
So here we go.
Et il a eu un Oscar
And he got an Oscar.
Evidemment pour Star Wars
Obviously for Star Wars
C'est une grosse brute
She's a big bully.
Ah oui c'est une grosse brute
Et un mec vraiment génial
And a really great guy
Au niveau du son
Sound level
C'est lui aussi qui a fait
He's the one who made it.
Le sound design de Wally
Wally's sound design
Exactement
Exactly.
C'est un des derniers
He's one of the last.
Qui a fait
Who did
Ah oui
Oh yes
Wally
En machine
Machine
Puis en laine
Then wool
Oui
Yes
Faut bon
Gotta do it.
Bon je pense que maintenant
Well, I think now.
Il a une sacrée banque sonore
He's got quite a sound bank.
Chez lui
Home
Il me semble avoir lu
It seems to me to have read
Quelque part
Somewhere
Que pour Star Wars
That for Star Wars
Le premier épisode
The first episode
Donc l'épisode 4
So episode 4
Il avait enregistré
He had recorded
2600 sons
2600 sounds
C'est un truc comme ça
It's something like that.
C'est fort possible
It's possible.
Donc on va voir un petit peu
So we'll see a little bit.
Comment il a fait
How he did it
Et par exemple
And for example
Bah tiens par exemple
For example,
On parlait du Tie Fighter
We were talking about the Tie Fighter.
Oui
Yes
Le Tie Fighter
The Tie Fighter
Oh j'ai pas pris le son du Tie Fighter
Oh, I didn't take the sound of the Tie Fighter.
Voilà
Here.
J'ai fait une sorte de chat
I made some kind of cat.
Voilà
Here.
C'est exactement
That's exactly it.
Oh tu le fais vachement mal
Oh, you're really hurting it.
Le Tie Fighter
The Tie Fighter
Des années d'entraînement
Years of training
A votre avis
In your opinion
Qu'est-ce qu'il a pu prendre
What could he have taken?
Quand même son
Still sound
Qu'est-ce que
What is
Toi Manox
You Manox
Je te file un micro
I'll give you a microphone.
Qu'est-ce que
What is
Je te dis
I'm telling you
Je veux un son de Tie Fighter
I want a sound from Tie Fighter
Qu'est-ce que tu me
What are you doing to me?
Je prends ça
I'll take this.
Je vais aller par la fenêtre
I'll go out the window.
Ah pas bête
Oh, not stupid.
Je sais pas
I don't know.
Peut-être une porte
Maybe a door
C'est un truc comme ça
It's something like that.
Sachant bien sûr
Knowing of course
Que les sons après
That sounds after
Bien sûr sont retravaillés
Of course they're reworked.
On fait beaucoup
We do a lot
Dans ce type de travail
In this type of work
Je sais pas
I don't know.
Un son qui grince
A sound squeaking
Un son qui tire
A sound that shoots
Un peu non
A little no
Alors à 70% du son
So 70% of the sound
Du Tie Fighter
From Tie Fighter
C'est
This is
Un aspirateur
A vacuum cleaner
C'est un éléphant
He's an elephant.
Ah oui
Oh yes
C'est le registre
It's the register.
Maintenant t'es un éléphant
Now you're an elephant.
Effectivement
Indeed
Après on a utilisé
Then we used
Une technique
A technique
Qui s'appelle
Name
Le time stretching
Time stretching
Mais je vais pas vous faire
But I'm not gonna make you
Un petit cours
A little class
Mais tu sais
But you know
J'ai vu ça
I saw that.
Il y a pas longtemps
Not long ago
Enfin il y a longtemps
Finally a long time ago
Il y a quelques années
A few years ago
Sur internet
On the Internet
Où c'était des types
Where they were guys.
D'ailleurs je crois que c'est
Besides, I think it's
Quelqu'un qui me montrait ça
Someone who showed me this.
Qui reproduisait le son
That reproduced the sound
De Chewbacca
From Chewbacca
Avec un placard
With a closet
Mais aussi avec des portes
But also with doors
Et tout
And all
Et en fait ça s'apparentait
And it actually looked like
Au son
Sound
Que du grincement
♪ That's a grin ♪
Du bois
Wood
Ça va bien
It's okay.
En fonction de ta porte
Depending on your door
Tu peux faire pas mal
You can't hurt.
De son en effet
Of sound in fact
Chewbacca
Et devait être
And had to be
D'origine porte
Original door
J'imagine
I guess.
C'est possible
It's possible.
Je pense que tu dois
I think you have to
Très bien faire Chewbacca
All right, Chewbacca.
Ça c'est quand il est en rimé
That's when he's rhymed.
On va faire un gros cours
We're gonna do a big class.
De Chewbacca
From Chewbacca
Rodolphe
Là c'est Chewbacca fils
This is Chewbacca son
Qui te réveille
Who wakes you
Réveur au titre
Rev.
Là
There
Vas-y montre nous
Show us
Gocos
Chewbacca tu veux ?
Chewbacca, will you?
Non mais le
No, but
Chewbacca
Ah pas mal
Not bad.
Je fais bien l'éléphant
I do the elephant right
Donc le
So the
Chewbacca
70% c'est
70% is
Donc
So
Comment on dit
How they say
Un bram d'éléphant
An elephant bram
Barissement
Barring
Oui un barissement d'éléphant
Yes an elephant barment
Qu'ont donc
What do you have?
Time stretch
C'est à dire
That is,
On prend
We're taking
Le son
Sound
A l'époque
Back then
C'était sur des bandes
It was on tape.
Et au lieu de faire défiler
And instead of scrolling
A vitesse normale
At normal speed
On ralentit tout simplement
We just slow down.
Le son
Sound
Pour avoir un son
To have a sound
Beaucoup plus lent
Much slower
Et beaucoup plus dans les basses
And much more in the bass
N'est-ce pas ?
Right?
D'accord
Okay.
A cela il rajoute
To this he adds
Il a rajouté un bruit de mixeur
He added a blender noise
Sur lequel il a fait
On which he made
Exactement le même travail
Exactly the same job
Et il me semble en dernier
And it seems to me last
Sur le TIE Fighter
On the TIE Fighter
Qu'il avait aussi
That he also had
Une petite voiture télécommandée
A small remote controlled car
N'est-ce pas ?
Right?
Qui faisait un bruit très sympa
Who made a very nice sound
Voilà
Here.
D'où le fameux son final
Hence the famous final sound
Qui donne à peu près
Which gives about
Euh
Uh.
TIE Fighter
Non si tu sais plus le faire
Not if you can't do it.
Ah et voilà
There you go.
Tout le temps de genre
All the time like that
Il suffit de donner à David
Just give David
Quand tu es ingénieur du son
When you're a sound engineer
Tu commences déjà par bien faire chier
You're already starting to piss off.
Et enregistrer plein de trucs inutiles
And record a lot of useless stuff
Et après tu fais le tri
And then you sort it out
Non c'est vrai
No, it's true.
Mais surtout qu'il y a des techniques
But especially that there are techniques
Après à connaître
After you know
Le time stretching
Time stretching
Toi tu dois connaître un peu ces trucs là
You must know some of this stuff.
Oui bien sûr
Yes, of course.
Notamment pour des films comme Abyss ou Titan League
Especially for films like Abyss or Titan League
C'est essentiel
It's essential.
Tu enregistres un robinet
You record a tap
Enfin l'eau qui coule d'un robinet
Finally the water flowing from a tap
Tu t'amestresse ça à fond
You're making it worse.
Et ça te donne un effet sous-marin
And it gives you an underwater effect
Tu enregistres Céline Dion
You record Celine Dion
Et après tu la stretch
And then you stretch it.
Par exemple
For example
Ou tu enregistres
Or you record
Avec les spermatozoïdes de René
With René's sperm
Tu faut au micro dans les fesses
You need the microphone in your ass.
Et ils sont déjà dans les fesses
And they're already in the ass.
Il s'appelle René Junior
His name is René Junior
C'est vrai
That's right.
Merci pour ce détail
Thank you for this detail
Merci pour vous
Thank you for you
Enfin bref
In short
Je vais en faire d'autres
I'll make more.
Je vais vous en donner quand même
I'll give you some anyway.
Deux trois autres
Two more three
Par exemple le fameux
For example the famous
Attends je l'ai quelque part dans le monde
Wait, I got it somewhere in the world.
Tu l'as
You got it.
Ah bah oui
Oh, yeah.
Sabre laser
Laser sword
Ça tout le monde sait ce que c'est
Everyone knows what it is.
Ça ça a été une trouvaille
That was a find.
Non seulement pour le faire
Not only to do it
Mais l'idée même
But the very idea
De faire ce bruit étrange
To make that strange noise
Pour les sabres laser
For laser swords
Ça a apporté tellement de choses
It's brought so much
C'est vrai
That's right.
À l'image
Like
Enfin c'est quand même
I mean, it's still
Que deux bâtons lumineux
Only two light sticks
Et sans ce bruit si particulier
And without that particular noise
Ça serait pas aussi bien
It wouldn't be that good.
C'est vrai que la musique
It's true that music
Quelle sonne en Star Wars
What a Star Wars sound
C'est ce qui identifie
That's what identifies
C'est 50% du film
That's 50% of the movie.
Voir 60%
See 60%
Alors David tu sais comment était fait ce son
So David you know how that sound was made
Oui je sais
Yes, I know.
Alors vas-y
Then go
Alors c'est devant une enceinte
So it's in front of a speaker.
Et c'est où
And that's where
Alors ce son est dû complètement au hasard
So this sound is completely random.
Il faut le savoir
We need to know that.
Oui c'est un parasita
Yes, it's a parasite.
Il était en train de tourner
He was spinning.
Dans sa chambre
In his room
A essayer de trouver quelque chose
Trying to find something
Qui pourrait se rapprocher
Who could get closer
Et il avait la fâcheuse habitude
And he had the bad habit
D'avoir toujours son poste de télé allumé
Always having his TV station on
Mais là il avait baissé le son à fond
But there he had lowered the sound down
Et en passant le micro rapidement
And passing the microphone fast
Devant les hauts parleurs
In front of the loudspeakers
Enfin zéro de son télé
Finally zero of his TV
Et dans ses viseurs
And in his sights
Il a eu ce son
He got that sound.
Qui est arrivé
Who has arrived
Donc une forme d'onde
So a waveform
Si tu veux
If you want
Qui passe avec un effet
Which passes with an effect
Qu'on appelle un effet Doppler
Called a Doppler effect
Et auquel il a rajouté
And to which he added
Alors je ne veux plus dire de conneries
So I don't mean bullshit anymore.
Oui c'était un vieux son de projecteur
Yeah, it was an old projector sound.
Parce qu'il travaillait aussi
Because he worked too
Il faisait des petits montages à côté
He was making little montages next door.
Et il y avait des vieux projecteurs qui tournaient
And there were old projectors turning
Et je ne me souviens plus comment ils font l'impact
And I don't remember how they make the impact.
Parce que le son est très particulier aussi
Because the sound is very special too
L'impact des sabres laser
The impact of laser swords
Alors l'impact on va y venir
So the impact is coming.
Ah oui
Oh yes
L'impact
Impact
Comment ça se fait
How come?
Un impact de sabre laser
A laser sword impact
Et bien tout simplement
Well, quite simply.
Il est grimpé sur des toitois
He's climbed on roofers.
Avec des antennes
With antennas
Il donnait des coups de marteau
He was hammering
Ah oui
Oh yes
Des coups de marteau
Hammer Hits
Des pas
Steps
Exactement
Exactly.
Il avait ce son d'impact
He had that impact sound.
Bien sûr mélanger à d'autres trucs
Of course mix with other things
Mais la grosse partie c'est ça
But the big part is that
Il y a aussi des très sympas
There are also very nice
Est-ce que vous savez par exemple
Do you know for example
Le langage EWOKE
EWOKE language
Ah non
Oh, no.
C'est des langages qui existent vraiment
It's languages that really exist.
Non
No
Ah non
Oh, no.
Je me suis en train de m'afficher
I've been showing up.
Je me suis en train de m'en rappeler
I remember that.
Tu as fini avec les effets sonores basiques
You're done with basic sound effects.
Parce qu'il y en a un qui est très amusant
Because there's one that's very fun.
C'est celui du laser
It's the laser one.
Du bruit du laser classique
The noise of the conventional laser
C'est à dire le tir au laser
That is laser shooting
Qui est une espèce de
Who is a kind of
De
From
Piu
Et ça
And this
Ça a été fait
It was done.
Tu dois l'avoir
You must have it.
Voilà
Here.
Alors celui-là
Then this one.
Celui-là
That one.
Il a été enregistré
It was recorded
Ben Burt
Je sais pas comment il a trouvé ça
I don't know how he found this.
Il a été enregistré sur des plages
It was recorded on beaches
Euh
Uh.
En Californie
California
Et en fait c'était des
And in fact they were
Des espèces de
Species of
De câbles en métal
Metal cables
Tendus
Et ouais
And yeah.
Il tapait sur les câbles en métal
He tapped on the metal cables.
Tendus sur ces plages
Tended on these beaches
Et ça donnait ce bruit
And it made that noise.
Exactement
Exactly.
Super étrange quoi
Super strange what
J'allais venir mais c'est très bien
I was gonna come, but it's fine.
Ah bah
Ah, yeah.
Non c'est très bien
No, it's fine.
Je dois avancer
I have to move on.
Je fais marcher ma mémoire
I make my memory work
C'est parfait
It's perfect.
De Baby Guy
From Baby Guy
Est-ce que vous rappelez ça aussi de ce son
Do you remember that sound too?
C'était pas dans
It wasn't in
C'était un des films
It was one of the films
C'était pas un film Star Wars directement
It wasn't a Star Wars movie directly.
Mais c'est un film avec les Ewoks
But it's a movie with the Ewoks
C'est un film de merde
It's a shit movie.
Ah oui
Oh yes
Et il y a une très belle chanson de Dorothée
And there's a beautiful song by Dorothy
Voilà
Here.
Et il y avait donc
And so there was
L'aventure des Ewoks
The Ewok Adventure
Et il y en a eu deux
And there were two
Ce petit Ewok qui dit quand même
That little Ewok who still says
À maintes reprises
Many times
C'est un mot
That's a word.
C'est un mot qui colle en langue humaine
It's a word that fits in human language
Est-ce que tu peux nous faire
Can you do us?
Peux-tu nous faire aussi la meilleure réplique de Willow ?
Can you give us Willow's best line, too?
Ah Willow
Abessine
Ah je parle fort
I speak loudly.
Ma voix
My voice
Crétin
Idiot
Très bon
Very good
Bravo Manox
Je ne m'en lâche jamais
I never let it go
Donc pour en venir aux Ewoks
So to get to the Ewoks
Les Ewoks
The Ewoks
Il faut savoir que c'est un mélange
You have to know it's a mixture.
De trois langues
Three languages
Qui existent réellement
Who really exist
Le tibétain
Tibetan
Le mongol
The Mongolian
Et le népalais
And Nepali
Putain
Fucking
Eh ouais
Yeah.
Eh pas mal
Not bad.
RD22
Comment il a été fait
How it was done
RD22
Je me souviens plus
I don't remember.
Ça va être dur à trouver
It's gonna be hard to find.
Je ne me souviens plus
I don't remember anymore.
C'est un des trucs les plus célèbres de Ben Burt en plus
It's one of Ben Burt's most famous stuff in addition
J'ai un peu honte de l'avoir oublié
I'm a little ashamed I forgot it.
Oh là t'as honte sur toi David
Oh, you're ashamed of yourself, David.
Honte
Shame
Je me cache
I'm hiding.
Shame on you man
Eh bah non c'est pas
Well, no, it's not.
C'est pas si honteux d'avoir oublié
It's not that shameful to forget
Oh là
Oh, there.
Puisque
Since
Yoda qui me passe devant
Yoda passing me
Parce qu'il faut savoir quand même que
Because we still have to know that
50% des sons
50% of sounds
Il les a réalisés lui-même à la bouche
He made them himself in the mouth
Eh oui
Yeah.
Eh mais ça ne m'étonne pas je vais te dire
Hey, but I'm not surprised I'll tell you.
T'arrives à le faire ?
Can you do it?
Non mais j'imagine que quand on a l'idée de son dans la tête
No, but I guess when you have the idea of her in your head
Il faut d'abord qu'on le fasse un peu à la bouche
First we have to do it in the mouth.
Je vais donner des liens que le Captain Webb mettra sur le billet
I'm going to give links that Captain Webb will put on the ticket
Demain ou après-demain quand il sera en ligne
Tomorrow or the day after tomorrow when it's online
Ouais ou évidemment
Yeah or obviously.
Et il y a une super interview de Ben Burt
And there's a great interview with Ben Burt.
Où il explique qu'il n'a jamais réussi à faire
Where he explains he never managed to
Trouver le son qu'il avait en tête pour R2D2
Find the sound he had in mind for R2D2
Et qu'il a dû mettre la main à la pâte
And he had to get his hands on it.
Et enregistrer lui-même la moitié des trucs
And record half the stuff himself
Après qui ont été bien sûr modifiés
After which of course were modified
Par des principes de synthétiseur
By synthesizer principles
Mais c'est lui qui les a faites
But he made them.
Oh la vache
Oh, cow.
Pas mal hein
Not bad, huh?
Tous ces petits
All these little ones
Non c'est pas comme ça
No, it's not like that.
Ben Burt fait ça mieux
Ben Burt does this better
On dirait plutôt que c'est les petites bêtes
Looks like it's the little animals.
Dans le premier épisode
In the first episode
Qui ne sont non pas les chasseurs des sables
Who are not the sand hunters?
Mais les autres je ne sais plus comment ils s'appellent
But the others I don't know what their name is anymore
Jawaz
Oui effectivement
Yes indeed
Episode 4
Je veux passer vite fait
I want to go fast
Parce que bon les autres
Because good others
Ils sont un peu moins drôles
They're a little less funny.
J'ai trouvé une vidéo assez sympa
I found a pretty nice video.
Alors il y a plein de petits trucs
So there's a lot of little stuff.
J'en ferai peut-être un petit numéro de culture
Maybe I'll make it a little cultural number.
Sur le foley
On the foley
Ou sur le bruitage
Or noise
Le axel foley
The foley axel
Vous pourrez voir
You can see
Il y en a un mec qui a foutu ça sur Youtube
There's a guy who put this on Youtube.
Je l'ai trouvé
I found it.
Vous tapez
You type
Comment ça se dit en anglais ?
How does it sound in English?
Slinkies plus Star Wars
Et vous allez voir
And you'll see
Le mec vous savez
The guy you know
Qui utilise les grands ressorts qu'on avait
Who uses the great springs we had
Qui descendait l'escalier tout seul
Who went down the stairs all by himself
Oh putain bon ça
Oh, damn it.
Et comment avec ça
And how with that
Tu peux faire des sons de sabre laser
You can make laser sword sounds.
Et de gun laser
And gun laser
Ah d'accord
All right.
Et c'est très très intéressant
And it's very interesting.
Et il fallait le trouver
And we had to find him.
Donc voilà
So here we go.
Allez on va passer tout de suite au Boise Off
Come on, let's go to Boise Off right now.
Non non non
No no
Attends c'est intéressant
Wait, that's interesting.
Est-ce que tu as d'autres petits sons
Do you have any other little sounds?
A nous faire découvrir ou pas ?
To make us discover or not?
Bah je peux t'en faire découvrir plein
Well, I can make you discover plenty of them.
Moi j'ai plein de techniques
I have a lot of techniques
Il y a un site
There is a site
Qui avait été indiqué par Walter Proof
Which was indicated by Walter Proof
Où c'est
Where it is
Girls are bad in sound effects
Si vous tapez ça sur un moteur de recherche
If you type this on a search engine
Vous allez tomber sur des filles
You're gonna run into girls.
Qui font des doublages à la bouche
Who dubbing in the mouth
Des films comme Star Wars
Movies like Star Wars
Et elles sont très très mauvaises
And they're very bad.
C'est pour ça que c'est
That's why that's
Girls are bad in sound effects
Et c'est assez drôle
And it's pretty funny.
Mais d'ailleurs il faut savoir que dans ces films
But you must know that in these films
Lucas, Spielberg
Majoritairement
Mostly
Les bruiteurs sont des bruiteuses
Noisers are noisers
Ah bon ?
Right?
Et oui c'est vrai
And yes it's true
Et oui carrément
And yes absolutely.
Comment ça s'appelle ?
What's that called?
J'ai plus son nom
I don't have his name.
Mais moi aussi
But so am I.
Dientorp
Il y en a une autre aussi qui est très connue
There's another one too that's very well known.
Je ne me rappelle plus de son nom
I don't remember his name anymore.
C'est des gonzesses quoi
They're chicks.
C'est toujours des gonzesses
They're still chicks.
Il y a un truc que tu n'as pas dit
There's something you didn't say.
Et qui est quand même important
And which is still important
Qui est très différent de la manière de faire en France
Which is very different from the way in France
C'est que le son aux Etats-Unis
It's just the sound in the United States
D'un film
From a movie
Enfin d'une grosse production américaine
Finally of a large American production
Est entièrement refait de A à Z
Is completely redone from A to Z
C'est à dire qu'il ne reste rien du son original
That is to say, nothing left of the original sound
Et c'est pour ça qu'il y a un si gros travail
And that's why there's such a big job
Sur les centres d'effects
On the effect centres
C'est que les dialogues des acteurs
It is only the dialogues of the actors
Sont entièrement réenregistrés
Are fully re-registered
Et tous les bruits sont refaits
And all the noises are redone
De manière artificielle
Artificially
Il n'y a pas un bruit d'origine qui reste
There's no original noise left
Et c'est quand même incroyable
And it's still amazing.
Quand on regarde un film américain
When watching an American movie
De se dire que 100% de la bande son
To think that 100% of the soundtrack
Du début à la fin du film
From beginning to end of film
Est entièrement refait
Is completely redone
Ce qui est totalement l'inverse en France
What is totally the opposite in France
On ne refait jamais rien
We never do anything again.
On met juste une musique d'arrivée
We're just putting in some music.
Voilà
Here.
Et on s'arrange pour prendre un bon son
And we make sure we get a good sound
Il y a des films français quand même
There's French movies anyway
Qui refont aussi
Which also do
Mais c'est rare
But it's rare.
C'est rare
It's rare
Il y a Christophe Gans qui le fait
Christophe Gans does it.
Oui ça m'étonne
Yeah, I'm surprised.
Un petit peu à l'extrême des fois
A little to the extreme of times
Légèrement quoi
Slightly what
Parce que c'est pas les mêmes folies artistes
Because they're not the same crazy artists.
Mais bon
But good
Il n'y a pas un plan sans ralenti avec Christophe Gans
There's not a slow plan with Christophe Gans
Non je parle au niveau du son
No, I'm talking about sound.
Enfin bon ça va avec
I mean, it goes with it.
C'est magnifique je parle avec des loups
It's beautiful I'm talking with wolves
Quand il arrive sur une terre boueuse
When he arrives on a muddy earth
Et que t'as l'impression qu'il marche
And you feel like it's working.
Sur des marches en métal
On metal steps
C'est pas mal
That's not bad.
Là c'est comment ça dague
Now that's how it daggers
Non ce ne sont pas des prissons directs
No, they're not direct prisms.
C'est clair
That's clear.
Allez calme toi Vincent Cassel
Calm down Vincent Cassel
Oui calme toi leur tempère
Yes calm down their temper
Bon allez allez
All right, come on.
J'en referai un peu plus long sur tout ça
I'll do a little longer on this.
Ouais il y a de quoi en redire
Yeah, there's something to say.
Il y a de quoi en redire beaucoup
There's plenty to say again
On fera ça
We'll do that.
Un spécial spécial
Special special
On aura plus de temps
We'll have more time.
Exactement
Exactly.
Maintenant c'est l'heure de
Now it's time for
Wavon
Du moment le plus dur de la soirée
The toughest moment of the evening
Ah cool
Oh, cool.
Tu connais le Waz-Of Ronald ?
You know Waz-Of Ronald?
Non
No
Oh
Oh.
Mon pauvre
Poor thing.
Tu vas prendre du plaisir
You're gonna have fun.
Tu sais ce que c'est de sortir des poubelles ?
You know what it's like to get out of the trash?
Bon bah voilà
There you go.
Non plus j'ai
Neither do I.
Tu vas savoir
You'll know.
C'est pour tout de suite
It's for now.
Beaucoup beaucoup de news Waz-Of cette semaine
A lot of Waz-Of news this week
Oh merde
Oh, shit.
Il en a douze pages
He's got twelve pages of it.
J'avais dû faire du tri
I had to sort
Non non mais j'étais sympa
No no, but I was nice.
Je n'ai pas pris que les plus
I didn't just take the most
Tu n'as pas pris que les plus sympathiques
You didn't just take the nicest.
Tu as pris vraiment le dégueulasse
You really took the disgusting
J'ai pris des trucs sympas quand même
I took some nice stuff anyway
Bon allez
All right, come on.
On commence tout de suite
We'll start right away.
Administration américaine
United States Administration
Indemnisation post-mortem
Postmortem compensation
Est-ce que vous avez entendu parler de cette histoire
Have you heard of this story?
Lors ton père
When your father
A l'occasion du plan de relance américain
On the occasion of the US Recovery Plan
Qu'est-ce qui t'arrive ?
What's wrong with you?
Les services
Services
Il est plongé dans les apéricubes
He is immersed in the apericubes
Ah
Ah.
Les services fiscaux ont réalisé
Tax services
Une belle bourde
A beautiful bumblebee
Et oui
And yes
En effet
Indeed
Ils ont distribué par erreur
They mistakenly distributed
70 000 chèques
70,000 cheques
N'est-ce pas ?
Right?
Représentant la somme globale
Represents the total sum
De 18 millions de dollars
$18 million
13 millions d'euros
EUR 13 million
C'est sympa
That's nice.
Et ces chèques
And those checks
Des services fiscaux ont été envoyés
Tax services were sent
A des contribuables
Taxpayers
Qui étaient morts
Who were dead
Décédés
Deceased
Mais moi j'ai des solutions pour ça
But I have solutions for that.
Il y a des solutions
There are solutions
Il y a des contribuables
There are taxpayers
Qui sont quand même honnêtes
Who are honest?
Qui rendent l'argent
Who give back the money
Les chèques
Cheques
Elle est entre 250 dollars
It's between $250.
Et je sais plus
And I don't know.
4000 dollars je crois
$4,000 I think
Il faut savoir que
We need to know that
Ils ont été 29%
They were 29%
A rendre les chèques
Returning cheques
Le reste c'est toujours pas revenu
The rest is still not back.
Au caisse d'État
At the State Fund
Moi ils sont pas prêts de leur work
I'm not ready for their work.
C'est bizarre
That's weird.
Quand l'État se trompe en ta faveur
When the State is wrong in your favor
Ah désolé monsieur l'État
Ah sorry, Mr. State.
On l'a enterré avec le défunt
We buried him with the deceased.
Le chèque est dans le cercle
The check is in the circle
Avec l'iPhone
With the iPhone
Exactement
Exactly.
Avec l'iPhone de Tony Curtis
With Tony Curtis's iPhone
Et de Papi Bernard
And Papi Bernard
Airsex
Non ce n'est pas une compagnie aérienne
No, it's not an airline.
C'est une pratique
It's a practice.
Oui tu connais ça
Yeah, you know that.
Alors
Then
Moi à chaque fois que je prends l'avion
Me every time I fly
Alors
Then
Mais ça n'a rien à voir
But it has nothing to do with
Il s'en va en l'air
He's leaving in the air.
Parce qu'il y avait jusqu'ici
Because there was so far
Le air guitar
The air guitar
Bah oui
Yeah.
Dont le principe
Of which the principle
L'or ton père est de
The gold your father is from
De faire de la guitare en l'air
Making guitar in the air
Exactement
Exactly.
Et ben depuis quelques années
Well, for a few years now.
Attends attends
Wait
Définis le terme en l'air
Define the term in the air
Oui
Yes
Virtuellement
Virtually
Il veut dire par là
He means that.
Simuler l'acte de jouer de la guitare
Simulate the act of playing guitar
Exactement
Exactly.
Je ne suis pas certain
I'm not sure.
Bravo
Bravo.
Exactement
Exactly.
Dans le vent
In the wind
Et ben les japonais ont inventé
And the Japanese invented
Il y a quelques années
A few years ago
Le air sex
Air sex
Exactement le même principe
Exactly the same principle.
Mais tu simules quoi
But what are you simulating?
Lors ton père
When your father
Une partie de l'or
Part of the gold
En l'air bien sûr
In the air of course
Et il faut savoir que ça y est
And you have to know it's there.
Cette pratique arrive en France
This practice happens in France
Et alors
And then
J'ai le nom du jeune homme
I have the young man's name.
Qui importe ça
Who cares
Mais on ne simule pas en France
But we don't simulate in France
Il s'appelle
His name is
Yann Ollidjardz
Mais c'est toi
But it's you.
Il lance le premier concours
He launches the first competition
De air sex français
French sex air
Le 27 novembre prochain
Next November 27
Oh putain
Oh fucking
On va s'inscrire
Let's sign up.
Lors ton père
When your father
J'ai ton badge
I got your badge.
Non c'est vrai
No, it's true.
Je t'ai inscrit
I signed you up
J'en ai quelques pas
I have a few steps.
Il a vraiment le badge
He really has the badge.
Je t'ai vraiment inscrit
I really signed you up.
Et j'ai vraiment un badge pour toi
And I really have a badge for you.
Tu m'as inscrit sous l'ordre ton père
You put me under your father's command.
Je t'ai inscrit sous l'ordre ton père
I put your father under command.
On a envoyé tout le site
We sent the whole site
On a envoyé tout le travail
We sent all the work
C'est vraiment une ordure
She's really a piece of shit.
Je sens qu'il y a de l'air
I feel like there's air
Qui va souffrir après
Who will suffer after
Alors donc
So then
Bien sûr
Of course.
Le principe n'est pas
The principle is not
Lors ton père
When your father
Je te préviens
I'm warning you.
De donner le plus de coups de hanche
Give the most hip strokes
Comme ça
Like this
Comme tu as l'habitude
Like you used to.
De le faire dans tes toilettes
To do it in your bathroom
Comme un animal
Like an animal
Avec un iPhone à la main
With an iPhone by hand
Mais au contraire
But on the contrary
Les notes du jury
Jury notes
Sont appréciées
Appreciated
Appliquées
Implemented
A celui qui fait
To the one who makes
Les plus belles figures
The most beautiful figures
Acrobatiques
Acrobatics
Lors ton père
When your father
Joue confiance en toi
Play confidence in you
Oui
Yes
Ton poirier est très bon
Your pear tree is very good.
C'est un brouette thaïlandaise
It's a Thai wheelbarrow.
Parfait
Perfect
Voilà
Here.
Exactement
Exactly.
Merci David
Thank you David
Je suis un professionnel
I'm a professional.
De la brouette thaïlandaise
Thai wheelbarrow
La brouette thaïlandaise
The Thai wheelbarrow
La brouette enculée
The fucking wheelbarrow
Excuse moi
Excuse me.
Bon allez
All right, come on.
Oiseau suivant
Next bird
C'est moi qu'on peut plus
I'm the one we can't do anymore.
Ça y est
That's it.
Ah zut
Oh, my God.
Alors là
So there.
Lors ton père
When your father
Je me suis demandé
I wondered.
De combler
Filling up
Quelques secondes
A few seconds
Parce que je l'ai oublié
Because I forgot it.
D'apporter un petit son
Bringing a little sound
Rien que pour toi
Just for you
Alors parle moi
So talk to me.
De ta brouette
From your wheelbarrow
Alors la brouette thaïlandaise
So the Thai wheelbarrow
Est une position
Is a position
Assez difficile
Quite difficult
Oui c'est vrai
Yes, it is.
Mais Captain Webb
But Captain Webb
Va vous en dire plus
Go tell yourself more
Je connais pas la brouette thaïlandaise
I don't know the Thai wheelbarrow.
Par contre je connais
But I know
L'hélicoptère thaïlandais
Thai helicopter
Ah
Ah.
Ah oui je crois
I think so.
Que j'avais vu une vidéo
That I saw a video
Sur internet
On the Internet
Ça consiste à filer des baffes
It's about giving up a lot of shit.
A la femme
To women
Quand elle est au-dessus
When she's above
Pour qu'elle tourne
To turn it
Ah
Ah.
C'est sympathique
That's nice.
Mais c'est plus pratique
But it's more convenient.
Avec une cul de jatte
With a jatte ass
Ça y est c'est bon
That's it.
Le son est importé
The sound is imported
On peut reprendre
We can take over.
Des oiseufs
Birds
Et ce oiseufs
And that bird
S'appelle
Name
Mémoire électrisante
Electrifying memory
L'orthopère
The orthopedic
C'est moi
It's me.
Te rappelles-tu
Remember?
Avoir lu une info scientifique
Read a scientific info
Qui parlerait
Who would talk
De la récupération mémoire ?
Memory recovery?
Non
No
Ah tu es prostat
Ah, you're prostat.
L'orthopère
The orthopedic
Une étude
Study
De l'université
University
De Philadelphie
From Philadelphia
Ah je m'en souviens totalement
Ah, I totally remember.
Ah
Ah.
Tiens salaud
Hold on, you bastard.
L'orthopère
The orthopedic
Même pas
Not even
Un tout petit souvenir
A very small memory
Si si si si
If so
Ah
Ah.
Et oui
And yes
L'orthopère
The orthopedic
Pourtant c'était
Yet it was
Qui pourrait bien
Who might be
Changer le monde
Changing the world
Et surtout la vie
And especially life
Des personnes souffrant
People suffering
De l'Alzheimer
Alzheimer's
Parce que
Because
L'université de Philadelphie
University of Philadelphia
Vient de découvrir
Just discovered
Que
That
Qu'avec des décharges électriques
That with electric shocks
Envoyées
Sent
Directement dans le cerveau
Directly in the brain
Certaines zones du cerveau
Some areas of the brain
Exactement
Exactly.
La mémoire
Memory
Pouvait s'améliorer
Could get better
De 11%
11%
L'orthopère
The orthopedic
Oh
Oh.
Alors en réalité
So in reality
Comment ça se passe ?
How's it going?
Ces petites décharges électriques
These small electric shocks
Permettent surtout
Allow especially
De réactiver des neurones
Reactivate neurons
Je te parle
I'm talking to you.
Captain
Moi j'ai plus rien
I have nothing left
Réactiver des neurones
Reactivating neurons
N'est-ce pas ?
Right?
Jusqu'alors
So far
Amorphe
Amorphous
N'est-ce pas ?
Right?
Oui
Yes
Les tests effectués
Tests performed
Sur la zone appelée
On the area called
La mémoire
Memory
De rappel
Reminder
Et a priori
And a priori
Ça marcherait
It would work.
Petit problème
Small problem
Une heure après
An hour later
Les électrochocs
Electroshocks
On repère
We spot
La mémoire
Memory
C'est quand même con
It's still stupid.
N'est-ce pas
Isn't that right?
L'orthopère
The orthopedic
C'est très temporaire
It's very temporary.
Mais bon
But good
Juste avant un petit exam
Just before a little exam
Ou un truc
Or something.
Ça peut être sympa
It can be nice.
Attends
Wait
J'ai un exam
I have an exam.
Oh
Oh.
Ensuite
Next
Tu auras joué
You played
Essentiel
Essential
Sur la banque
On the bank
Tu aurais peut-être besoin
Maybe you could use it.
D'une petite décharge
A small discharge
Pour te rappeler
To remember
Du bouton
From the button
Putain
Fucking
Après le fouet
After whipping
C'est pas mal
That's not bad.
Ouais
Yeah.
Ça peut remplacer le fouet
It can replace the whip
le podcast de toutes les tortures.
The podcast of all torture.
Le chien, la mitraillette,
The dog, the machine gun,
le fou, l'électrocution.
the madman, the electrocution.
C'est pour toi, Rodolphe.
It's for you, Rodolphe.
Alors, où sais-je que j'en étais ?
So, where do I know I was?
Celui-là s'appelle
This one's called
le roi des savons.
The king of soaps.
Tu ne sais pas de quoi je me parlais.
You don't know what I was talking about.
Des savons.
Soaps.
Tant que je ne me prends pas un coup de jus.
As long as I don't get a drink.
On le sait tous depuis la sortie de Fight Club
We all know that since Fight Club's release
d'un beat teacher
a beat teacher
avec Brad Pitt, Edward Norton, entre autres.
Brad Pitt, Edward Norton, among others.
On le sait tous donc.
So we all know.
Parce que c'est Brad Pitt d'ailleurs qui nous l'a
Because Brad Pitt has it for us.
lui-même appris himself
He himself learned Himself
en dévalisant les sacs à la sortie
devaluing bags at the exit
des poubelles d'une clinique
trash from a clinic
pratiquant de la liposuction.
liposuction.
Eh ben, qu'est-ce qu'on peut faire ?
Well, what can we do?
Du savon !
Soap!
Je me rappelle d'avoir vu ça dans un film.
I remember seeing this in a movie.
Oui, c'est Fight Club.
Yeah, it's Fight Club.
On va bien en parler.
We'll talk about it.
C'est pas grave.
It's okay.
Tu n'écoutes pas du tout le monde.
You're not listening at all.
Moi, je suis en train de dormir.
I'm sleeping.
La masse...
The mass...
Je ne sais pas si c'est Tyler Dorden
I don't know if it's Tyler Dorden.
qui a inspiré
who inspired
J.J.Motti,
artiste suisse d'origine italienne.
Swiss artist of Italian origin.
Mais c'est à Zurich
But it's in Zurich
et jusqu'au 28 novembre
and until 28 November
que vous pourrez admirer
that you can admire
cette œuvre d'art.
this work of art.
Un savon.
Soap.
Mais un savon royal
But a royal soap
que dis-je,
What do I say,
un savon présidentiel.
Presidential soap.
Puisqu'il a été fabriqué
Since it was made
à partir de la graisse
from fat
de Silvio Berlusconi.
of Silvio Berlusconi.
Oh !
Oh!
C'est qui, Maud ?
Who's Maud?
C'est la graisse de quoi,
It's the fat of what,
alors, Pascal ?
So, Pascal?
Qui voudrait se laver avec ça ?
Who wants to wash with this?
Attendez, j'en viens aux explications.
Wait, I'm going to explain.
C'est les copiers ?
Is that copying?
Le nom de l'œuvre,
The name of the work,
et là, je dois prendre mon papier
And then I have to get my paper.
parce que c'est
because it's
Manipulite.
La manipulite
Manipulation
qui veut dire
which means
les mains propres.
Hands clean.
Ce qui va très bien, d'ailleurs.
Which is fine, by the way.
Un bébé Erlusconi.
A baby Erlusconi.
Avec un savon,
With soap,
on a les mains propres.
We got our hands clean.
Exacto.
Alors,
So,
c'est la graisse de Silvio Berlusconi
It's Silvio Berlusconi's fat.
qui a subi une liposuction
who has undergone a liposuction
en 2004
dans une clinique
in a clinic
et un employé
and one employee
aurait subtilisé
would have subtilized
et donné
and given
la graisse de Silvio Berlusconi
Silvio Berlusconi fat
à l'artiste
to the artist
Gianni Motti.
Exactement.
Exactly.
Alors,
So,
il y a beaucoup de détracteurs
There are many detractors
qui disent
who say
oui, mais non,
Yes, but no,
ton savon et tout,
your soap and everything,
c'est sûrement pas Berlusconi.
It's probably not Berlusconi.
Et ça y est,
And that's it,
Gianni Motti
a donné son autorisation
gave permission
pour,
for,
je vous le donne dans le mille,
I give it to you in a thousand,
une analyse.
an analysis.
Une analyse.
An analysis.
Exactement.
Exactly.
Analyse ADN du savon.
DNA analysis of soap.
On s'en serait douté.
We'd have known.
Ça va loin.
It goes far.
Est-ce que Berlusconi
Is Berlusconi
pourra réclamer
may claim
la garde ?
Guard?
Des droits d'autant.
All the more rights.
La garde.
The guard.
Peut-être,
Maybe,
un week-end sur deux.
Every other weekend.
Ceci est un podcast high-tech.
This is a high-tech podcast.
Mais c'est dans une technologie
But it's in a technology
que de faire du savon.
than making soap.
Tu veux du high-tech ?
You want high-tech?
C'est parti.
Here we go.
Blog cinéma.
Movie blog.
Le sacre-saint des saints.
The holy sanctity of the saints.
Le sacre-saint.
The sanitary.
C'est-à-dire ?
What do you mean?
Je sais de quoi il faut parler.
I know what to talk about.
Tu sais de quoi je veux parler ?
You know what I'm talking about?
Merci Twitter.
Thanks Twitter.
Un nouveau blog cinéma
A new cinema blog
vient de sortir
Just got out.
et de voir le jour.
and see the light.
Il est sorti le 10,
He went out on the 10th,
je crois,
I think,
il y a 3 jours,
3 days ago,
un truc comme ça.
Something like that.
Il va sûrement bientôt
He'll probably be soon.
dépasser malheureusement
Unfortunately overtaking
le Quoique-Scope
Although-Scope
qui est un petit peu
which is a little bit
en retraite
retired
depuis 2 mois.
Two months.
Mais c'est pas grave.
But it's okay.
Ce sera bien à l'hérité quand même.
It'll be good for herty anyway.
Et lors de ton père,
And your father's,
écoute-moi bien,
Listen to me.
ce site,
this site,
ce blog cinéma
this blog cinema
est pour toi.
It's for you.
Toi cinéphile a guéri,
You're a movie man.
toi amoureux de la mamelle.
You love the udder.
Parce que ce blog
Because this blog
répertorie
list
toutes les séquences de films
all movie sequences
plus ou moins célèbres
more or less famous
où l'on peut apercevoir
where one can see
une paire de saints.
A pair of saints.
Et oui.
And yes.
Ça s'appelle
It's called
cinéboobs.fr
cinemaboobs.fr
bien sûr.
Of course.
Il mérite bien son nom.
He deserves his name.
Je te demande,
I'm asking you,
s'il te plaît,
Please,
Captain Noël,
Captain Christmas,
de bien vouloir te collecter.
Please collect you.
J'aimerais bien savoir
I wish I knew.
si mon film,
If my film,
parce que je proposais
because I was proposing
quand même un film,
Still a movie,
juste avant de descendre
Just before you go down
dans la cave,
in the cellar,
j'aimerais bien savoir.
I'd like to know.
C'est lesboobs.com.fr.
It's lesboobs.com.fr.
La fnique
The Fnique
ne fait vraiment pas son boulot.
really isn't doing his job.
Tu as proposé
You proposed
un film de Ross Meier,
a Ross Meier movie,
c'est ça ?
Is that it?
Non, non, non,
No, no, no,
même pas.
Not even.
Alors ?
Well?
Alors ça rame.
So it's rowing.
Tu me dis
You tell me.
qu'il est le dernier film ?
that he's the last movie?
Killing Me Sofli.
Oh non.
Oh, no.
Et en dessous,
And underneath,
c'est quoi ?
What is it?
Munich.
Ah non,
Oh, no, no.
ils ont appelé le mien.
They called mine.
Le vaisseau de l'angoisse !
The ship of anguish!
Non, mais il y avait
No, but there was
une net express.
a net express.
Non,
No,
moi j'ai foutu,
I screwed up,
j'ai envoyé la photo
I sent the photo
et tout quoi.
and everything.
J'avais foutu The Shining
I screwed The Shining.
au moment où la vieille
when the old lady
sort de la baignoire
out of the bathtub
complètement décomposée,
completely decomposed,
les soins à l'air.
Air care.
Ah oui,
Oh, yes.
belle paire de soins.
Nice pair of treatments.
Ah, c'était bien excitant ça.
Ah, that was really exciting.
Ben attends.
Wait.
Il y a cette fantastique
There's this fantastic
de la Total Arricole,
Total Arricula,
c'est vrai que c'était indispensable.
It's true that it was indispensable.
Oui, forcément.
Yes, of course.
Mais il était déjà appris,
But he was already learned,
c'est pour ça.
That's why.
La femme a trois seins.
The woman has three breasts.
Magnifique.
Beautiful.
C'est pour ça que je ne l'ai pas mis.
That's why I didn't put it on.
Mais je cherchais désespérément,
But I was desperately looking,
et ce n'est pas facile de trouver,
and it is not easy to find,
j'ai cherché désespérément
I looked desperately
une photo de la mère,
a picture of the mother,
de la mère de Lionel
of Lionel's mother
dans Branded,
in Branded,
au moment où ils sont sur le toit.
the moment they're on the roof.
J'ai cherché.
I looked.
Viens voir maman.
Come see Mom.
Viens voir,
Come and see,
rentre dans le ventre de ma maman.
Get into my mom's belly.
Il faut faire une capture d'écran.
We have to make a screenshot.
Là, il faut faire une capture d'écran
Now you have to make a screenshot.
parce que ça ne se trouve pas
because it doesn't happen
sur le net,
on the net,
cette photo-là.
This photo.
J'ai tapé
I typed
Hold me on the roof,
Branded.
Mais qui connaît
But who knows
Branded, quoi ?
Branded, what?
Quand même,
Still,
tout le monde connaît Branded.
Everyone knows Branded.
Voilà, ici, oui.
Here, here, yes.
Bon, enfin bon.
All right.
Donc, c'est pas passé,
So it didn't happen,
je suis un peu déçu quand même.
I'm a little disappointed anyway.
The Shining,
moi, je la trouvais bien, quoi.
I thought she was good.
Et dans, bien sûr,
And in, of course,
la rubrique de Quaco,
the section of Quaco,
dans le What's Up,
in the What's Up,
et dans l'apéro du Captain Webb
and in Captain Webb's aperitif
en général,
in general,
les femmes sont à l'honneur.
Women are in honor.
Rodolphe, tu l'apprendras.
Rodolphe, you'll find out.
Ah oui.
Oh, yes.
Tu disais tout à l'heure,
You said earlier,
oui, Quaco,
Yes, Quaco,
les femmes au volant,
women driving,
tous les machos.
All machos.
Nous, on n'est pas comme ça.
We're not like that.
Nous, on pense au tard.
We're thinking late.
Quaco, c'est un homme.
Quaco, he's a man.
Prépare-toi à quelque chose
Get ready for something.
de véritablement immonde.
It's really disgusting.
C'est un homme de bruit.
He's a man of noise.
Du tout.
At all.
Non, je parle de high-tech
No, I'm talking high-tech.
parce que je vais parler.
'Cause I'm gonna talk.
Est-ce que quelqu'un
Is anyone
a entendu parler de
heard about
la Mojo Ouijo ?
Mojo Ouijo?
Non.
No.
Personne n'a entendu parler
Nobody's heard of it.
de la Mojo Ouijo.
Mojo Ouijo.
Oh, non.
Oh, no.
Ce sont des extensions
These are extensions
pour les manettes Wii.
for Wii controllers.
Ah, d'accord.
All right.
En forme de
In the form of
Godmuchel Vibromasseur.
Godmuchel Vibrator.
Ah, enfin !
Oh, finally!
Il y en a un pour l'homme
There is one for man.
et un pour la femme.
And one for the woman.
Tu relises...
You read again...
Alors, ça ne se joue pas du tout
So it's not playing at all.
sur la Wii, en fait.
On the Wii, actually.
Tu as un petit logiciel
You have a little software
que tu mets dans le PC.
That you put in the PC.
C'est marrant,
It's funny.
Nintendo, ils n'ont pas
Nintendo, they didn't
trouvé le logiciel.
found the software.
Comme c'est bizarre.
How weird.
C'est juste pour les capteurs.
It's just for sensors.
Et en fait,
And actually,
tu peux très bien être à côté
You can very well be next door
ou alors carrément
or then totally
à l'autre bout de la Terre
across the Earth
et en fonction du mouvement
and according to movement
que tu fais sur ta Wii,
that you do on your Wii,
hop, le Wii de la Wii mode
hop, Wii fashion Wii
de Madame remue.
Madam's moving.
Ah, ouais, ouais, ouais.
Oh, yeah, yeah, yeah.
Oui, je pense aux dames.
Yeah, I'm thinking of ladies.
Mais ce n'est pas l'objet ultime
But this is not the ultimate object
pour ces dames en fin d'année.
for these ladies at the end of the year.
Ah, chien.
Ah, dog.
Ah, oui.
Oh, yes.
Prochainement,
Soon,
sort le Form 3.
Get Form 3.
Form 3,
sans m'en faut-il dire.
without telling me.
qui pourrait bien être
who might be
celui qui va révolutionner
who will revolutionize
le monde du jouet pour adulte.
the adult toy world.
Pourquoi ?
Why?
Qu'est-ce que c'est
What is it?
que donc,
that,
l'orthopère ?
Orthopaedic?
C'est encore un truc
It's one more thing.
de Google, ça.
Google.
Du tout.
At all.
Pensé et dessiné
Designed and designed
par Yves Béart
by Yves Béart
et Ethan Ibodem,
and Ethan Ibodem,
tous deux fondateurs
both founders
de Jimmy Jane,
Jimmy Jane,
une marque bien connue,
a well-known brand,
n'est-ce pas ?
Right?
L'orthopère
The orthopedic
des utilisateurs
users
de sextoys
Of sex toys
en tout genre.
Any kind of thing.
Oui, toi qui détires
Yeah, you're pulling.
51% des actions
51% of shares
de cette boîte,
of this box,
n'est-ce pas ?
Right?
Enfin bon,
Anyway,
ils sortent
They're coming out.
le Form 3
Form 3
qui est la particularité,
which is the peculiarity,
c'est un vibro-rasseur
It's a vibrator.
qui est la particularité
which is the peculiarity
de s'adapter
to adapt
à la morphologie
morphology
de chacun.
of each.
Et oui,
And yes,
il n'est pas rigide,
It's not rigid,
enfin,
Finally,
quoique,
though,
ça dépend
Depends
la forme
form
qu'ils prennent.
they take.
Mais,
But,
toujours est-il
Is he still
que vous pouvez
that you can
l'allonger
elongate it
et le réduire
and to reduce
en diamètre
in diameter
ou le tasser
or the cup
et l'élarger,
and enlarge it,
hier, mesdames,
Yesterday, ladies,
gourmandes.
greedy.
Il est malaxable.
He's awkward.
Il est malaxable,
He's awkward,
exactement.
Exactly.
Membrane souple,
Flexible membrane,
bien sûr.
Of course.
Chacun peut,
Everyone can,
en fait,
Actually,
le modéliser
model
selon ses désirs.
According to his wishes.
C'est formidable.
That's great.
5 vitesses,
5 speeds,
4 modes de vibration
4 vibration modes
et surtout,
and above all,
parfaitement étanche,
perfectly waterproof,
mesdames.
Ladies.
Et oui,
And yes,
et oui,
and yes,
et oui.
And yes.
Excellent.
L'appareil évolue
The device is evolving
pour 149 euros.
For 149 euros.
Un,
One,
messieurs,
Gentlemen,
vous ne saviez pas
you didn't know
quoi offrir à madame
what to offer to Madame
pour Noël ?
Christmas?
À peine le prix
Barely the price
de deux Dark Vador.
Two Dark Vader.
Exactement.
Exactly.
À peine.
Barely.
Comme toujours,
As always,
fait appel à Quaco,
appeals to Quaco,
ça,
This,
et madame s'en veut
and ma'am is mad.
en bleu au septième ciel.
in blue in the seventh sky.
À Quaco,
In Quaco,
on t'es plus bientôt peut-être ?
Maybe you're not here any more?
Bientôt,
Soon,
oui,
Yes,
on entend pas.
We don't hear.
Allez,
Come on.
on va commencer un peu plus,
We'll start a little bit more,
non ?
No?
Ah bah,
Ah, well,
je ne jènes pas.
I'm not joking.
James Bond s'astiquait
James Bond was making a difference
le pistolet d'or.
The gold gun.
Eh oui.
Yeah.
Comment on en est arrivé là ?
How did we get there?
Un ancien membre
A former member
au bout de 47 épisodes.
after 47 episodes.
Moi,
Me,
je me souviens,
I remember,
il y a un an,
A year ago,
on me disait,
I was told,
et le capitaine me disait,
And the captain told me,
viens,
Come,
on va faire du podcast,
We're gonna do podcast,
ce sera marrant et tout.
It'll be fun and everything.
Oui,
Yes,
ça va durer une heure.
It's gonna take an hour.
Plus tard,
Later,
t'as un mec
You got a guy.
qui parle de dauphins
talking about dolphins
qui sont sodomisés.
who are sodomized.
Il est 3h10 du matin.
It's 3:10 in the morning.
Il me disait,
He was telling me,
ça va durer une heure et demie.
It'll take an hour and a half.
Bon.
All right.
On a rassuré,
We reassured,
on fait un qui dure
we're making one last
une heure et demie.
An hour and a half.
James Bond s'astiquait
James Bond was making a difference
le pistolet d'or.
The gold gun.
Je le maintiens.
I'm holding it.
Eh oui,
Yeah.
un ancien membre
a former member
du MI6,
MI6
le service secret britannique,
British secret service,
bien sûr,
Of course,
vient de publier un livre
just published a book
dont certains sujets
of which certain subjects
sont un petit peu délicats.
are a little tricky.
Notamment,
In particular,
il explique
he explains
que dès la première guerre mondiale,
that since World War I,
on s'est rendu compte
We realized
que le fluide corporel
body fluid
de l'homme,
man,
appelons-le le sperme,
Call him the sperm,
pouvait agir
could act
comme encre invisible
as invisible ink
et permettait donc
and therefore allowed
la transmission discrète
discreet transmission
de courriers top secrets.
top secret mail.
Je sais,
I know,
à quoi tu vas en venir ?
What are you getting at?
Tu vas en venir à l'étude ?
Are you going to study?
Non,
No,
du tout,
at all,
je reviens juste au fait
I'll just come back to the point.
qu'on utilisait
used
pendant des décennies
for decades
des décennies
decades
du sperme.
semen.
C'est génial.
That's great.
Donc,
So,
chez M. Kouakoff,
Mr. Kouakoff's house,
on éjacule
We ejaculate
dans son encrier
in his ink
et on écrit.
And we write.
Non,
No,
mais c'est comme dans l'os,
But it's like in the bone,
dans le bunker,
in the bunker,
tu sais,
You know,
sur un mur
on a wall
de ces toilettes
of these toilets
avec une lumière spéciale,
with special light,
tu as des dessins
you have drawings
sur le mur.
on the wall.
Exactement,
Exactly,
c'est le même principe.
It's the same principle.
Et donc,
And so,
il ne pouvait pas être
he couldn't be
détecté par les méthodes classiques
detected by conventional methods
et on apprend donc
and we learn
que tous les services secrets
all secret services
britanniques
United Kingdom
utilisaient ça
used this
et demandaient
and asked
à leurs agents
to their agents
avant de partir en mission
before going on mission
de ne pas trop
not too much
s'exalter
exalt
à l'horizontale
Horizontal
pour pouvoir faire
to be able to do
une réserve d'encre.
a reserve of ink.
Donc,
So,
pour résumer,
in summary,
on a éjaculé,
We ejaculated,
oui,
Yes,
mais on a gagné la guerre.
But we won the war.
Si tu veux,
If you want,
allez.
Come on.
Je pensais que tu allais
I thought you were going.
parler de l'étude
talk about the study
qui est sortie là.
Who went out there.
Comme quoi,
Like,
la valide,
valid,
le sperme,
semen,
je crois,
I think,
était bon pour le moral.
was good for morale.
Une étude.
A study.
Mais les vieilles,
But old people,
cette étude,
this study,
ça fait deux ans
It's been two years.
qu'on le donnait.
We gave it.
Je te donnerai
I'll give you
l'adresse d'un bleu.
the address of a blue.
Eh si,
Yeah.
ouvre la bouche,
Open your mouth,
tu verras,
You'll see,
c'est bon pour ta santé.
It's good for your health.
Il y a trois pages
There are three pages
d'explications,
explanation,
je pense que ça te plaira.
I think you'll like it.
Ok.
Okay.
On passe au oiseau suivant.
We go to the next bird.
C'est bientôt fini,
It's almost over,
alors ton père,
Then your father,
t'inquiète pas,
Don't worry,
j'en ai encore
I still have some.
quatre.
Four.
Non,
No,
j'en ai trois.
I have three.
Celui-là s'appelle
This one's called
Pénicision pour mariage heureux.
Penitentiary for happy marriage.
Elle est rapide,
She's fast,
elle est courte,
it's short,
je te rassure.
I assure you.
Parce qu'on vient de la prendre,
Because we just took her,
c'est une muse toute neuve
It's a brand new muse.
d'aujourd'hui,
today,
lors de ton père.
Your father.
Eh oui,
Yeah.
en Chine,
in China,
un homme a eu
a man had
une étrange idée
a strange idea
pour prouver à sa femme
to prove to his wife
sa fidélité.
His loyalty.
Parce qu'il avait un petit peu
Because he had a little bit
déjà coquifié avant.
Coquified before.
Il était pas content,
He wasn't happy.
t'étais tout,
You were everything,
j'en ai marre,
I'm tired,
et qu'est-ce qu'il a fait ?
And what did he do?
C'est bien la femme chinoise.
That's the Chinese woman.
Il a dit,
He said,
écoute chérie,
Listen, honey,
j'étais un petit cil,
I was a little eyelash,
je te promets,
I promise you,
je n'ira plus voir ailleurs.
I won't go anywhere else.
Je t'assure.
I assure you.
Il a pris un couteau
He took a knife
et clac,
and clapp,
clac,
il s'est coupé le zizi
He cut his zizi
comme un saucifleur
like a saucifleur
de MC Katana.
by MC Katana.
Oh,
c'est joué.
It's done.
Il s'appelle Gu,
His name is Gu,
il avait...
He had...
Il s'est clappé.
He clapped.
Il s'appelait.
He was called.
Il est donc tombé
So he fell
sa femme par le passé.
his wife in the past.
Et jurant
And swearing
qu'il ne recommencerait plus,
that he wouldn't do it again,
il a voulu marquer les esprits
He wanted to mark the spirits
et clac,
and clapp,
transporté à l'hôpital,
transported to hospital,
les médecins ont quand même
the doctors still have
essayé de lui recoudre l'engin.
Trying to stitch him up.
C'est peine perdue,
It's worth losing,
monsieur n'ira plus,
Sir will not go any more,
en effet,
Indeed,
jamais voir ailleurs.
Never see anywhere else.
Madame,
Madam,
qui sera plus satisfaite
which will be more satisfied
va se barrer.
Get out of here.
Non,
No,
elle va s'acheter
She's gonna buy herself.
le vibromaster
the vibrator
en malaxable
Of kneading
à 149 euros.
EUR 149.
Le Form 3.
Form 3.
Le Form 3,
Form 3,
voilà.
There.
World Groove ?
World Groove?
Ah,
celle-là va te plaire.
You'll like this one.
Plus que deux.
Two more.
Le comptarbo est encroché.
The comptarbo is on the hook.
Plus qu'une crade
More than a rad
et après l'autre,
and after the other,
c'est plutôt
It's more like
un mémorial.
A memorial.
Ah, vas-y.
Ah, go on.
La crade.
The bastard.
Hérisson,
Herring,
le drapeau serbe.
The Serbian flag.
Oh, putain.
Oh, fucking.
Oh là là là là.
Oh, right there.
Un homme de 35 ans.
A 35-year-old man.
Est-ce qu'on va encore
Are we still going to
se mettre à dos
getting on the back
des tueurs
Killers
à gâches serbes ?
Serbian spoilers?
Je veux le savoir tout de suite.
I want to know right now.
Ou des hérissons.
Or hedgehogs.
Ah, peut-être plus
Ah, maybe more.
les hérissons.
Hedgehogs.
Un homme de 35 ans,
A 35-year-old man,
donc un serbe,
So a Serb,
pour ne pas le citer,
not to mention it,
il s'appelle
its name
Zoran Nikolovic,
originaire de Belgrade,
originating in Belgrade,
a dû être opéré
had to be operated
en urgence
Emergency
après avoir,
after having,
tenez-vous bien,
Be well,
eu des relations sexuelles
had sex
avec un hérisson
with a hedgehog
sur les conseils
on advice
d'un sorcier
of a witch
de son quartier.
from his neighborhood.
Oh my God.
Oh, my God.
Victime depuis
Victim since
de nombreuses années
many years
d'éducation précoce,
early education,
n'est-ce pas ?
Right?
Il faut le dire
You have to say it.
comme cela.
Like this.
Eh bien,
Well,
il a essayé
He tried
toutes les méthodes médicales
all medical methods
qu'on pouvait lui conseiller.
We could advise him.
Mais inimaginable.
But unimaginable.
Rien n'y a fait.
Nothing did.
Alors,
So,
il est allé voir
He went to see
un sorcier vaudou
a voodoo witch
qui lui a dit
who told her
écoutez monsieur,
Listen, sir,
c'est très simple
It's very simple.
pour ne plus avoir
not to have
des éducations précoces,
early education,
il suffit de forniquer
Just fornicate
avec un hérisson.
with a hedgehog.
Le vaudou lui a proposé
The voodoo offered him
cette prestation.
this benefit.
Et le mec s'est dit
And the guy said
100 euros.
Mais quelle bonne idée.
But what a good idea.
Le mec s'est dit
The guy said
j'ai tout essayé,
I tried everything,
pourquoi pas ça ?
Why not?
Le petit problème,
The little problem,
c'est qu'il allait
he was going.
un petit peu trop
a little too much
à cœur, je pense.
At heart, I think.
Oh la page.
Oh, the page.
Ah, il aimait bien.
Ah, he liked it.
Il a pris son pire,
He took his worst,
salaud.
You bastard.
Il a trouvé ça sympa.
He thought it was nice.
C'était le prix d'affection.
It was the price of affection.
Je pense qu'il s'est pris
I think he caught himself.
un peu d'affection.
A little affection.
Puis que ça lui faisait
Then it made her feel
du bien de se rater
good to miss
le sud du pubis.
the south of the pubis.
On ne peut pas.
We can't.
Il a dû être
It must have been
hospitalisé en urgence.
Hospitalized in emergency.
Pourquoi ça se termine
Why it ends
toujours à l'hôpital
always in hospital
tes trucs quoi ?
Your stuff what?
Parce que c'est le oiseuf.
Because it's the oiseuf.
Des fois,
Sometimes,
ça se termine au cimetière.
It ends at the cemetery.
C'est vrai.
That's right.
Ça sort bien.
It's all right.
Je sais plus ce que je suis
I don't know what I am.
parce que non,
because no,
il était en train
He was on the train.
de baiser le hérisson.
Fucking the hedgehog.
Ah, voilà, voilà.
Ah, here you go.
Non, non,
No, no,
ben, fin, oui.
Well, fine, yes.
Comment tu baisses
How you drop
un hérisson en technique ?
A hedgehog in technique?
Non, non, non,
No, no, no,
on s'en fout.
We don't care.
C'est des questions
These are questions.
qui se posent quoi.
What's going on?
Tu mets des cales
You put hold on
au bout de tes gants.
At the end of your gloves.
Tu le rases avant.
You shave it before.
Tu le ponces.
You're puncing it.
Justement,
Exactly,
il ne l'avait pas poncé.
He didn't sand it.
C'est ça le problème.
That's the problem.
C'est une erreur.
It's a mistake.
Il m'a dit pas,
He didn't tell me,
j'aurais dit.
I would have said.
Ponce-le quoi.
Suck it.
Étrangement,
Strangely,
tapez sur Google
tap Google
Zora Nikolovitch
Zora Nikolovich
et vous cliquez
and you click
sur Google Images
on Google Images
et vous aurez
and you will have
des tas de petites photos
Lots of small photos
de hérissons
Of hedgehogs
avec les membres
with members
de hérissons.
Hedgehogs.
Mais le monsieur,
But the gentleman,
qu'est-ce qui lui est arrivé ?
What happened to him?
En gros,
Basically,
il a essayé,
He tried,
il voulait guérir
He wanted to heal
si tu veux quoi.
If you want what.
Il avait vraiment
He really had
envie de guérir
desire to heal
alors il est allé
So he went
motivé.
reasons.
Le hérisson était
The hedgehog was
un peu motivé
a little motivated
et il est resté
and he stayed
complètement scotché.
I don't know.
Il a encore des épines
He still has thorns.
dans les couilles.
In the balls.
Après lui avoir
After having him
arraché la moitié
torn off half
de l'abdomen.
abdomen.
C'est-à-dire qu'il est
That is, it is
resté bloqué ?
Still stuck?
Oui.
Yes.
Alors,
So,
ils ont réterri
They've dug up
le hérisson
the hedgehog
et je cite le docteur,
and I quote the doctor,
bien sûr,
Of course,
ce n'est pas moi.
It's not me.
L'animal était
The animal was
apparemment indemne.
Apparently unharmed.
Ce qui n'est pas
What's not
le cas du patient.
the patient's case.
nous avons mené
we led
des opérations
Operations
semblables auparavant
similar previously
mais seulement
but only
sur des patients
patients
victimes d'accidents.
accident victims.
Attends,
Wait.
ils ont effectué
they have carried out
des opérations
Operations
semblables.
similar.
C'est ce qu'il dit,
That's what he says,
mais seulement
but only
sur des patients
patients
victimes d'accidents.
accident victims.
Genre,
Like,
je tombe à moitié
I'm half falling
un poil
a hair
sur un hérisson.
on a hedgehog.
En bandant.
By bandaging.
Tu sais qu'il y a
You know there's
beaucoup de hérissons
many hedgehogs
à Belgrade.
Belgrade.
Il ne peut pas marcher
He can't walk
très loin.
far away.
Il peut marcher au crabe.
He can walk with crab.
Personne ici
No one here.
n'a jamais vu
Never seen
une chose pareille
such a thing
et je doute
and I doubt
qu'on revoit ça
Let's see it again.
de si tôt,
of so early,
dit-il.
Says he.
Il ajoute après,
He then adds,
ça c'est le plus marrant,
That's the funniest,
ce n'est pas un traitement
It's not a treatment.
que je recommande.
I recommend.
Quelle surprise.
What a surprise.
Mais il pourrait guérir
But he could heal.
de l'éjaculation prématurée
premature ejaculation
car le patient
because the patient
n'aura probablement
probably will
plus jamais envie
Never again craving
de ressortir
to come out
son sexe à nouveau.
her sex again.
C'est rigolo quand même.
It's fun anyway.
Ah oui,
Oh, yes.
c'est drôle.
It's funny.
C'est vrai que le marabout
It's true that the marabout
il fait une bonne blague.
He's making a good joke.
On se gosse,
We're kids,
on se tape sur le ventre.
We're banging on the belly.
D'ailleurs,
Besides,
je le vois bien,
I can see it,
le médecin
the doctor
aller voir la famille,
go to the family,
rassurez-vous,
Don't worry,
tout va bien,
It's all right,
l'animal est un dème.
the animal is a dew.
C'est impressionnant.
That's impressive.
Je vous le dis,
I'm telling you,
il faut nickel.
We need nickel.
Je pense que je vais suivre
I think I'll follow.
aussi cette affaire
also this case
parce que dès qu'il sort
because as soon as he comes out
de l'hôpital,
from the hospital,
j'aimerais savoir
I'd like to know
si l'on...
If we...
Tu ne veux pas essayer
You don't want to try
de l'appeler
to call him
pour avoir une interview
to have an interview
au téléphone ?
On the phone?
Quelqu'un parle serbe ici ?
Does anyone speak Serbian here?
Non.
No.
Non ?
No?
Peut-être que le hérisseau
Maybe the heiress
parle.
Talk.
Si, si, si,
Yes, yes, yes,
on a...
We have...
Bon, laisse tomber.
All right, forget it.
Allez,
Come on.
on va passer au dernier.
We'll move on to the last one.
Oise-œuf ?
Egg oise?
A tout petit
Little
parce que maintenant
because now
c'est devenu presque une...
It became almost a...
Comment je veux dire ?
How do I mean?
Un fil rouge.
A red thread.
Une rubrique en elle-même,
A section in itself,
c'est la rétrospective
It's the retrospective.
du Oise-œuf.
Egg oise.
On revient sur une histoire
We're back on a story.
dont je vous ai parlé.
I told you about it.
Cette fois-ci,
This time,
je ne parle pas de dauphins,
I'm not talking about dolphins,
non.
No.
Je parle malheureusement
I speak unfortunately
d'un décès.
a death.
Charlie.
Vous vous rappelez de Charlie ?
Remember Charlie?
Le vaguement.
The wave.
Le chimpanzé alcoolique.
The alcoholic chimpanzee.
Ah mais oui !
Oh, yes!
La gueno !
The gueno!
Moi, j'étais déjà son,
I was already his,
à cette époque-là.
At that time.
C'est le premier apéron
It's the first time.
que j'ai fait, mon Dieu.
I did, my God.
Il fumez trois paquets
He smokes three packages
de club par jour.
club a day.
Vous vous rappelez ?
Remember?
Ça y est,
That's it.
elle est morte.
She's dead.
Oh non !
Oh, no!
52 ans.
52.
Mort naturelle.
Natural death.
Ah quand même.
Still.
Elle n'est pas morte
She's not dead.
de la dépression.
depression.
Elle n'est pas morte
She's not dead.
ni de cirrhose du foie,
no liver cirrhosis,
ni de dépression,
or depression,
ni de cancer des poumons.
or lung cancer.
Elle s'est pendue.
She hanged herself.
Il faut retirer les clopes.
We have to remove the cigarettes.
Une petite pensée
A little thought
pour Charlie.
For Charlie.
Il dit,
He says,
jusqu'à son dernier jour,
until his last day,
je le rappelle,
I'll call him back,
subtilisait entre 3
subtilized between 3
et 8 canettes de bière
and 8 cans of beer
par jour
per day
aux visiteurs du zoo
zoo visitors
et fumait toujours
and still smoking
ses trois paquets de club.
His three packs of club.
C'est quoi comme zoo
What's a zoo?
quand les mecs viennent
When guys come
avec des 8-6 ?
With 8-6s?
T'imagines qu'une gueno
You're guessing a gueno.
qui fume trois paquets de club
who smokes three packs of club
par jour ?
a day?
Non, je ne sais plus
No, I don't know anymore.
ce que c'était.
What it was.
Je ne m'appelle plus.
I'm not calling anymore.
Rest in peace.
Oui, je crois que c'est en allemagne.
Yeah, I think it's in Germany.
Tu as raison en plus.
You're right, too.
C'est sûr.
Sure.
Des gens qui visitent
People Who Visit
un zoo avec de la bière.
A zoo with beer.
Il y en a plusieurs quand même.
There are several of them anyway.
Manox, il dit,
Manox, he says,
vous aussi.
You too.
Ça m'est arrivé.
It happened to me.
Je la connaissais,
I knew her,
c'était sympa.
It was nice.
Manox, c'est l'heure
Manox, it's time
d'inviter ton invité.
to invite your guest.
Oui, alors attention
Yeah, so be careful.
mesdames et messieurs
Ladies and gentlemen
et tout le bazar.
and the whole mess.
Ce soir,
Tonight,
un invité très particulier
a very special guest
qui va venir.
Who's coming.
Je vous demanderai
I'll ask you.
de faire un peu attention
to pay a little attention
à ce que vous dites.
What you say.
Vous pouvez poser
You can ask
toutes les questions
all questions
que vous voulez.
Whatever you want.
Il est attentif.
He's paying attention.
Il est à l'écoute.
He's listening.
Il va vous raconter
He'll tell you about it.
un petit peu
a little bit.
certaines choses.
certain things.
Il arrive.
He's coming.
Il est là.
He's here.
Il descend.
He's coming down.
Oh, plutôt,
Oh, rather,
je devais dire
I had to say
qu'il le smooth
that he smoothed it
sur les escaliers
on stairs
avec sa petite cacape.
with his little cape.
Il est là.
He's here.
Le temps du visual.
The visual time.
Vador.
Vader.
Le mystère
The Mystery
de l'étrange.
Strange.
Qu'est-ce que c'est ?
What is it?
C'est bizarroïdesque.
It's weird.
Ça, c'est bizarre.
That's weird.
Bonjour.
Hello.
Ça va, Dar ?
Are you okay, Dar?
Bonjour, imbécile.
Hello, fool.
Bonjour à tous,
Good morning, everyone.
bande de braulers.
You bastards.
Vous avez réussi
You did it.
à garer votre eye fighter dehors ?
Park your eye fighter outside?
Oui, je l'ai garé
Yeah, I parked it.
en double film
in double film
et ça devrait le faire.
And that should do it.
Je crois que j'étais
I think I was
derrière votre voiture,
behind your car,
monsieur David.
Mr. David.
Ah, sympa.
Ah, nice.
C'est normal.
That's normal.
Je ne sais pas
I don't know.
dans quel état
in what state
je vais la retrouver.
I'll find her.
Donc, c'est ma note
So that's my note.
qui m'a invité ce soir
who invited me tonight
pour venir rectifier
to correct
la vérité
the truth
sur ma vie
on my life
et mon existence.
and my existence.
Ah.
Il y a des erreurs ?
Are there any mistakes?
On vient de voir
We just saw
une belle biographie
a beautiful biography
sur toute votre vie
all your life
et vous allez dire
and you're gonna say
qu'il y a des erreurs
that there are mistakes
là-dedans ?
In there?
Par exemple,
For example,
le coup du soufflage
blow-off
comme ça,
Like this,
c'était juste
It was just
pour la frime.
For the show.
Ah bon ?
Right?
D'accord.
Okay.
Vous n'êtes pas du tout
You're not at all.
asthmatique, en fait.
asthmatic, actually.
Jamais au problème d'asthme.
Never to asthma.
Au problème d'un morpion,
To the problem of a morpion,
c'est un autre histoire.
It's another story.
Moi, je croyais
I thought.
que c'était
that it was
la ventilation du casque,
ventilation of the helmet,
mais...
But...
Non, non.
No, no.
Alors, ma vie
So my life
était légèrement romancée.
was slightly romantic.
Ah bon ?
Right?
Légèrement ?
Slightly?
Oui.
Yes.
C'est-à-dire ?
What do you mean?
Bon, je vais commencer
Okay, I'll start.
à faire un petit résumé,
to make a small summary,
monde de petits brawlers.
world of little brawlers.
Je ne vous rappelle pas
I'm not calling you back.
que tu parlais comme ça.
That you were talking like that.
Déjà, mon nom
Already, my name
à Nice King Skywalker,
Nice King Skywalker,
c'est des conneries.
That's bullshit.
Ah bon ?
Right?
Ça comment dire ?
What do you mean?
Je m'appelle Bob,
My name is Bob,
c'est tout.
That's all.
Bon, je suis effectivement
Well, I'm actually
né à Tatooine,
born in Tatooine,
d'une mère alcoolique
of an alcoholic mother
et d'un père absent.
and an absent father.
Ma mère était donc
So my mother was
prostituée,
prostitute,
elle faisait le tapin.
She was doing the job.
Le max,
Max,
c'était Watu,
It was Watu,
souvenez-vous,
Remember,
cette espèce de bestiole
this kind of bug
dégueulasse
Gross
qui volait
flying
avec ses petites ailes
with its small wings
dans l'épisode 1.
in episode 1.
Ouais.
Yeah.
Voilà, c'est lui.
That's him.
Je m'occupais
I was busy.
de sortir les poubelles
to take out the trash
à la cantina
Cantina
et j'utilisais
and I used
déjà la force
already force
pour faire le pickpocket.
To make the pickpocket.
Ah ouais ?
Yeah?
Et les rumeurs,
And the rumors,
comme quoi,
Like,
éventuellement,
where appropriate,
votre frère,
your brother,
ce sera un jawa ?
Will it be a Jawa?
Ces rumeurs sont à moitié vraies,
These rumors are half true,
à moitié fondées.
Half-founded.
Mais moi,
But me,
c'est pour le fun,
It's for fun,
c'est pour le spectacle,
It's for the show,
pour le public.
for the public.
Quel flibur !
What a fliber!
Mon père était un joie
My father was a joy
ou un wiki,
or a wiki,
peut-être,
Maybe,
je ne sais pas encore.
I don't know yet.
En tout cas,
Anyway,
cette paire de but
this pair of goals
se tapait tout
He'd hit everything.
ce qui était extraterrestre
what was alien
ou non humain,
or non-human,
voire quadrupède.
or quadruped.
Donc très tôt,
So very early,
j'ai commencé
I started
à utiliser la force
Use of force
pour faire le pickpocket.
To make the pickpocket.
N'est-ce pas,
Right,
monsieur Coss ?
Mr. Coss?
Euh...
Uh...
Voilà !
There!
J'adore faire ça,
I love doing this,
je ne m'en lasse pas.
I don't get tired of it.
Et à 13 ans,
And at 13,
j'ai découvert
I found out.
véritablement la force,
real force,
quoi.
What.
Ce qu'on appelle
What we call
les midichloriens
midichlorians
pour les incultes.
for incults.
C'est-à-dire que
In other words,
je suis doué
I'm good.
d'une grande puissance
of great power
de midichloriens.
of mid-chlorians.
Vous savez ce que c'est,
You know what it is,
monsieur David,
Mr. David,
n'est-ce pas ?
Right?
Ah oui, oui, oui.
Oh, yes, yes, yes.
J'ai bien suivi, oui.
Yeah, I did.
C'est bien.
That's good.
Midichloriens,
Midichlorians,
c'est ce qui vous donne
That's what gives you
la force, bordel.
The fucking strength.
Pas compliqué,
Not complicated,
c'est comme le chlore,
It's like chlorine,
mais en plus puissant.
but more powerful.
Bon.
All right.
Et donc,
And so,
je vois ma première morlette.
I see my first morlet.
En feuilletant
Looking through
d'un gomme à Hesler
Hesler gum
ou devant des scénardes
or in front of scenaries
de cordes
Of strings
partout de Joe Hadroïde,
everywhere from Joe Hadroid,
j'ai ressenti
I felt
le pouvoir de la force.
the power of force.
Le pouvoir
Power
obscur
Dark
de la force.
Force.
Je crois qu'il y a
I think there's
Georges Lucas au téléphone
Georges Lucas on the phone
qui a pris le port de la force.
who took the port of force.
Et donc,
And so,
comme vous,
Like you,
le retomper à mon sperme
toss it back to my sperm
surpuissant
superpowering
a littéralement
a literally
fait exploser le plafond.
blows the ceiling.
ce qui m'a valé
what's worth to me
trois mois de travaux,
three months of work,
ceci dit.
That said.
Après,
Then,
cette surpuissance
this superpower
du pouvoir
of Power
obscur
Dark
de la force,
force,
Luc.
D'ailleurs,
Besides,
je vois aussi que
I also see that
Rodolphe,
tu n'es pas mon fils,
You're not my son,
Rodolphe,
mais tu as quand même
but you still have
écrit un bouquin
writes a book
sur moi.
on me.
Oui.
Yes.
C'est bien.
That's good.
Eh bien,
Well,
je rencontre
I meet
ma première copine,
my first girlfriend,
Poupana.
Poupana,
tu la connais
You know her.
lors de ton père.
Your father.
Tu es sortie avec elle.
You went out with her.
C'est une jolie walk.
It's a nice walk.
En l'occurrence,
In this case,
elle était une petite
she was a little
et qui se l'a
and who has it
plus petite
smaller
walk facile
easy walk
sur Tatooine
on Tatooine
à l'époque.
back then.
Enfin bon.
Anyway.
Elle sortait
She was going out.
avec un des mecs
with one of the guys.
des sables
sand
et elle m'a viré.
And she fired me.
Voilà,
There you go.
j'étais un peu dégoûté.
I was a little disgusted.
C'est une grosse chouinasse
She's a big bitch.
avec qui j'ai appris
with whom I learned
les pouvoirs sexuels
sexual powers
de la force.
Force.
Les pouvoirs sexuels
Sexual powers
qui ne sont pas racontés
which are not told
dans l'histoire
in history
de M. Lucas.
Mr Lucas.
Mais qui sont
But who are
une vérité
a truth
à ne pas négliger.
not to neglect.
Je vous en parlerai
I'll tell you about it.
plus en détail
more in detail
tout à l'heure.
Later.
Bref,
Anyway,
ces structures difficiles.
these difficult structures.
Eh bien,
Well,
je sombre dans l'alcool,
I sink into alcohol,
la drogue et le jeu
drugs and gambling
à 12 ans et demi.
12 and a half years.
À l'époque,
Back then,
sur Tatooine,
on Tatooine,
vous savez,
You know,
c'est difficile.
It's hard.
On se fait chier,
Fucking shit,
on s'emmerde,
Fuck you,
il n'y a rien à borler.
There's nothing to do.
Et je gagnais du bleu
And I was making blue
en revendant
selling
des pièces détachées
spare parts
dans un garage.
In a garage.
C'est là
That's it.
où un jour,
where one day,
trois touristes stupides
Three stupid tourists
qui venaient claquer
that came to slam
de la tude
Tude
sont descendus
down
de l'espace.
space.
Excusez-moi,
Excuse me,
c'est normal,
It's normal,
c'est le boulot.
That's the job.
Donc,
So,
vous avez deviné
You guessed
les trois individus
the three individuals
en question.
in question.
Oui.
Yes.
Obi-Wan Kenobi,
ce vieux pervers,
that old pervert,
j'en parlerai tout à l'heure.
I'll talk about it later.
Une jeune humaine
A young human
sans poils,
hairless,
absolument écurrente.
absolutely upsetting.
Et enfin,
And finally,
un type,
a guy,
un illuminé.
A light.
Bon,
All right,
bah oui,
Yeah,
les pouvoirs de la force,
the powers of force,
ceci,
this,
cela,
that,
attention,
Be careful,
c'est mal,
It's wrong,
c'est pas bien,
It's not good,
et tout.
and everything.
Bon,
All right,
etc.
Donc,
So,
je me retrouve
I find myself
avec cette balle
with this ball
de branleurs.
wankers.
Moi,
Me,
il me casse
He breaks me.
d'avoir des papiers.
to have papers.
Bon,
All right,
on fait ce qu'on peut.
We do what we can.
Je me retrouve
I find myself
dans l'espace.
In space.
Alors là,
So there,
attention,
Be careful,
exploitation express.
Express exploitation.
À peine,
Barely,
je suis sorti.
I'm out.
Il y a un autre,
There's another one,
Obi-Wan Kenobi,
il commence la faute
He starts the fault
là-bas aux fesses.
Over there in the ass.
J'en passe,
I'm passing,
c'est des meilleurs.
They're the best.
parce que les rebelles
because the rebels
savent faire la faute,
know how to do the wrong,
mais alors,
But then,
dis donc,
Say,
ils sont fauchés,
they're broke,
ils n'ont pas une tulle,
They don't have a tulle,
la galère,
the galley,
des années d'embrouille,
years of confusion,
vas-y,
Go on,
là que tu bosses
where you work
gratuitement,
free of charge,
va faire des missions
Will do missions
à la con,
Damn,
et tout.
and everything.
Je rencontre,
I meet,
je rencontre...
I'm meeting...
Il y avait au moins
There was at least
une bonne assurance,
good insurance,
Mali ?
Mali?
Oui,
Yes,
bon,
All right,
vous savez,
You know,
à l'époque,
at the time,
c'était pas pareil
It wasn't the same.
que maintenant.
Only now.
Enfin bon,
Anyway,
moi,
Me,
j'étais plus du côté
I wasn't on the side anymore.
empire.
It's getting worse.
Bon,
All right,
je n'osais pas trop le dire
I didn't dare say it.
parce que si tu dis
because if you say
que tu es du côté
that you are on the side
de l'empire là-bas,
of the empire there,
alors je dis
then I say
qu'est-ce que c'est que ça ?
What is this?
Lalalala,
Lallala,
attention,
Be careful,
la dégo-tracie.
I'm not going to get rid of it.
Non,
No,
il ne faut pas déconner.
Don't mess with me.
Bref,
Anyway,
je viens à l'hobby,
I'm coming to the hobby,
l'élève de ce pervers
the pupil of this pervert
d'Obiwan,
of Obiwan,
je rencontre Yoda,
I meet Yoda,
vous savez,
You know,
le bonhomme vert,
the green man,
le labo qui est
the lab that is
accroché ici.
Hanging here.
Bon,
All right,
et puis là,
And then there,
c'est la galère,
It's a mess,
machin,
What?
tout ça,
All this,
etc.
Ceci dit,
That said,
je commence,
I'll start,
enfin moi-même,
Finally myself,
à trouver les pouvoirs
to find the powers
de la force,
force,
les véritables pouvoirs
real powers
de la force obscure,
dark force,
ce que personne ne connaît.
What nobody knows.
Ah bon ?
Right?
Vous les connaissez,
You know them,
Quakos.
Vous les connaissez,
You know them,
David.
Ah bon ?
Right?
Le trifouillé-aiage.
The smacky-ass.
Ah,
le trifouillé-aiage ?
The smacky-ass?
Oui,
Yes,
qui permet
which allows
de déplacer
to move
ou de chatouiller
or tickling
le clitoris
clitoris
d'une femme à distance.
a woman at a distance.
Ah,
c'est ça.
That's right.
Mais c'est l'ordre de ton père
But that's your father's order.
qui m'a rappelé.
who called me back.
Mon lieu,
My place,
quoi.
What.
Des pouvoirs bien méconnés
Well-behaved powers
du côté obscur
on the dark side
de la force.
Force.
Surtout,
Above all,
si je peux me permettre,
If I may,
si vous trifouillé-aiage
If you're cheating-age
un clitoris,
a clitoris,
c'est pas du côté obscur.
It's not the dark side.
Silence,
Quiet,
mes créants.
My creators.
C'est le côté obscur
It's the dark side.
de ces femelles en chaleur.
of these females in heat.
Faut arrêter
We have to stop.
d'étrangler la gérante du son,
strangle the sound manager,
ça va pas le faire.
That's not gonna do it.
J'ai enfin,
I finally,
j'ai ensuite découvert
I then discovered
l'obscur révélation.
The dark revelation.
L'obscur révélation,
The dark revelation,
qu'est-ce que c'est ?
What is it?
Qui permet de voir
Which lets you see
les billets
banknotes
à travers les portefeuilles.
through the wallets.
Vous avez aussi
You also have
ce pouvoir en vous,
that power in you,
leur ton père.
their father.
un autre pouvoir
another power
que nous partageons
that we share
leur ton père.
their father.
Ce que j'appelle
What I call
la destruction de faïence.
destruction of earthenware.
Ou
Or
le super coca.
Super Coke.
Un des pouvoirs
One of the powers
du côté obscur.
The dark side.
Là,
There,
on est dans le côté obscur.
We're in the dark side.
Ouais,
Yeah,
mais il se fait aider
but he gets help
par de la technologie.
technology.
Dans le titre,
In the title,
j'ai brisé
I broke
plusieurs TIE Fighters
several TIE Fighters
à cause de ça.
Because of that.
C'est un problème.
That's a problem.
Et enfin,
And finally,
la télépathie.
Telepathy.
Télépathie,
Telepathy,
un pouvoir du côté obscur
a power on the dark side
dont on connaît très mal.
We don't know much about it.
d'où je peux faire preuve
where I can prove
aujourd'hui,
today,
ici même.
Right here.
Alors,
So,
ton père,
Your father,
je vais lire
I'll read
dans vos pensées.
in your thoughts.
C'est bien
That's good.
ce qui me semblait.
What I thought.
Rien.
Nothing.
David et
David and
quoi qu'on se viendra
Whatever we're gonna do
dans vos pensées.
in your thoughts.
Ouh.
Uh.
Je ne dirai rien.
I won't say anything.
Rodolphe,
à toi.
You.
Et enfin,
And finally,
Captain Webb.
Oui,
Yes,
la Pizua
the Pizua
hawaïenne
Hawaiian
existe encore
still exists
chez Pizua.
Pizua's.
Bref,
Anyway,
après ces années
after these years
difficiles,
difficult,
cette prostituée
that prostitute
de Paddy
by Paddy
a commencé
started
à me foutre
Fuck me
la main au sac.
Hand in the bag.
J'ai toujours été
I've always been
attiré par les Ewoks,
attracted by the Ewoks,
jamais par les humaines.
Never by humans.
Elle m'a littéralement
She literally did me.
violé un soir
raped one night
de pleine lune.
Full moon.
Tout ce qu'il a raconté
Everything he said
sur cette romance
on this romance
est complètement fou,
is completely insane,
puisque j'ai été
since I was
littéralement
literally
agressé sauvagement
savagely assaulted
par cette chienne rude.
by that rough bitch.
Bref.
Anyway.
Après avoir
After
engrossé
Fatted
la bestiole,
the bug,
je rencontre
I meet
enfin un homme
finally a man
avec un petit peu
with a little bit
le sens,
meaning,
tout le monde connaît
Everyone knows
ce monsieur,
This gentleman,
j'appellerais
I'd call
l'Empereur,
the Emperor,
le maître
the master
du côté obscur
on the dark side
de la force,
force,
qui enfin sait
who finally knows
comment faire
How to
un peu de poignons
a little ponions
sans se faire chier.
I don't give a shit.
Bref,
Anyway,
je me mets de mon côté
I'm on my side.
et avant
and before
de me retrouver
to find me
dans les emmerdes,
in trouble,
je décide
I decide
de buter
to kill
tous les Jedi,
All Jedi,
tous ces connards
All those assholes
avec l'enjeu de la blaseère.
with the challenge of the blasere.
Oh,
j'en ai un plus gros
I have a bigger one.
que le tien.
than yours.
Le mien,
Mine,
il est rose,
It's pink,
le mien,
mine,
il est bleu,
It's blue,
le mien,
mine,
il est vert.
It's green.
Je dois me dire
I have to think
que toutes ces conneries
that all this bullshit
ça m'a gonflé
It swollen me.
depuis le début.
From the beginning.
Bref.
Anyway.
Non,
No,
on en est qu'à l'adolescence.
We're only in teens.
Non,
No,
je vous rassure,
I assure you,
on en est à la fin,
We're at the end,
puisque je me suis retrouvé
since I found myself
dans ma chambre d'hôtel
in my hotel room
et qui,
and who,
ce vieux fourbe
that old bitch
d'Omi-Wan Kenobi
by Omi-Wan Kenobi
fout le feu
Fire!
littéralement
literally
à ma piôle.
To my cell.
L'ordure.
The garbage.
Eh oui,
Yeah.
alors là,
So there,
je vous rappelle
I'll call you back.
que ça peut dire
that it might mean
que ça chauffe,
Let it heat,
je me suis fait cramer la face
I got burned up in the face.
et heureusement,
and fortunately,
mon maître,
My master,
le fort,
the fort,
me recueille
collects me
et je deviens
and I become
dark.
Dark.
En ce qui concerne
As regards
mon costume
My costume
qui a été fabriqué
which has been manufactured
rapidement,
quickly,
c'est-à-dire
i.e.
en diminu
in decrease
par les droïdes
droids
sous-payés,
underpaid,
l'exploitation...
Operations...
Ils n'ont pas recyclé
They didn't recycle
un vieil aspirateur,
an old vacuum cleaner,
un truc dans le genre ?
Something like that?
Eh bien,
Well,
la future Evoque
the future Evoque
c'est du même fabricant
It's the same manufacturer.
que l'inspecteur Gadget.
Detective Gadget.
Ah ouais.
Yeah.
Voilà.
There.
Donc,
So,
harmonique intégrée
integrated harmonic
comme on peut le voir
as we can see
dans l'épisode 6.
in episode 6.
Alors,
So,
bobote avec 30 cm de talon,
Bobot with 30 cm of heel,
gare au caoutchouc
Rubber station
pour faire la vaisselle,
to make the dishes,
c'est toujours pratique,
It's always convenient,
lunette d'oeuvre
work bezel
pour se la péter
to blow her
et ce que j'ai sur le torse,
And what I have on my chest,
tout le monde me demande
Everyone asks me
de quoi il s'agit.
What is it?
Il s'agit simplement
It's just a matter of
d'une calculatrice.
a calculator.
C'est très important
It's very important.
dans l'Empire,
in the Empire,
on fait des comptes.
We're counting.
Pas comme chez les rebelles
Not like the rebels.
où on claque à tout va
where we slam to everything goes
et on n'est même pas capable
And we're not even capable
de s'acheter un bonnet.
buy yourself a hat.
Bref.
Anyway.
Ma grande déception
My great disappointment
durant toutes mes années
all my years
de CDI
CDI
à l'Empire,
to the Empire,
c'est l'Étoile Noire
It's the Black Star.
puisque ces abruteries
'cause these bruteries
de rebelles
rebel groups
ont pensé
thought
qu'il s'agissait d'une arme
that it was a weapon
alors que j'étais en train
while I was on the train
de créer un parc d'attraction.
create an amusement park.
C'est bien dommage,
That's too bad.
le premier
the first
plus grand parc d'attraction
larger amusement park
au monde.
in the world.
Voilà.
There.
L'univers même.
The universe itself.
L'univers de l'espace
The universe of space
et du cosmos.
And cosmos.
Effectivement,
Indeed,
je vois que vous avez
I see you have
le côté obscur
the dark side
en vous, David.
in you, David.
J'étais grand fan.
I was a big fan.
Oui.
Yes.
C'est pas plutôt un bordel ?
Isn't that a mess?
Bref,
Anyway,
après la mort de mon maître
after the death of my master
qui ne s'est jamais fait buter
who never got shot
par mon fiston
by my son
qui est un branleur
who is a jerk
qui bosse en intérim
who works on an acting basis
mais qui est mort
but who died
d'une malfonction,
malfunction,
d'une information
information
de la prostate.
prostate.
Ça peut arriver, quoi.
It can happen.
Je simulais ma mort
I was simulating my death
afin d'un brosse
for a brush
à trouver tranquillement
to find quietly
et actuellement,
and currently,
je prends ma retraite
I retire
sur Tetwin
on Tetwin
où je gère
where I manage
de bordel
You're a mess.
de Ewok.
of Ewok.
J'espère jusqu'à
I hope until
la fin des jours.
the end of the days.
Ah bah,
Ah, well,
c'était sympa en tout cas.
It was fun anyway.
C'est une histoire
It's a story.
émouvante.
moving.
Dark Vador,
Dark Vader,
j'ai une révélation
I have a revelation
à vous faire.
You've got it.
Oui, imbécile.
Yes, fool.
Je suis ton père.
I'm your father.
Merde !
Shit!
Je vous souhaitais bien
I wish you
qu'il ne s'agissait pas
that it was not
d'une créature humaine.
a human creature.
Sinon,
Otherwise,
la vraie question,
the real question,
je ne sais pas
I don't know.
si elle a été abordée
if addressed
dans le livre,
in the book,
pour pisser,
to piss,
ce n'est pas trop dur ?
Isn't that too hard?
Alors,
So,
justement,
precisely,
j'ai été oublié
I've been forgotten
de réflexionner quelque chose
to think about something
mais grâce au pouvoir
but thanks to power
de la force,
force,
je peux pisser
I can pee
par les mains.
hands.
C'est des braguettes
It's braguetes.
tout seul.
By myself.
Voilà.
There.
Je pisse par les coudes
I piss by my elbows
et par les genoux.
And by the knees.
Le pouvoir me connu.
The power knows me.
Et je chie
And I shit
par le crâne.
by the skull.
Je me suis toujours
I always did.
posé une question,
asked a question,
Dark.
Dans le costume,
In the suit,
ça ne s'enlève pas facilement
It's not easily removed.
et ça ne sent pas trop
and it doesn't smell too much
le rat crevé
the dead rat
au bout d'un moment
after a moment
parce que bon...
'Cause good...
Ça se flingue la mort.
It's killing itself.
Effectivement,
Indeed,
il faut mettre
we have to put
de l'huile
Oil
de graisse de porc
Of pig fat
afin de pouvoir
for power
se nettoyer correctement.
clean properly.
Ah oui.
Oh, yes.
Ça permet d'huiler
It helps to oil
les articulations.
joints.
Effectivement.
Indeed.
On m'a appelé
I was called
dans l'Empire,
in the Empire,
c'était chez les roturiers,
It was at the commoners,
on m'appelait
They called me
le clodo de l'Empire.
The clodo of the Empire.
D'accord.
Okay.
C'est dur.
It's hard.
Bien,
Well,
je vous laisse,
I'll leave you,
je repars sur ma planète.
I'm going back to my planet.
C'est gentil d'être venu.
Thank you for coming.
Que la force
That strength
soit avec vous.
either with you.
C'est gentil
That's nice.
de repartir aussi.
to leave too.
N'oubliez pas
Remember
les évoques là.
I'm talking about them.
Je relève juste
I'm just picking up
mon classe de seconde,
my second class,
je crâne des sauts.
I think I'm jumping.
Bon.
All right.
Bon,
All right,
salut.
Hello.
A bientôt.
See you soon.
C'était Dark,
It was Dark,
va dehors.
Go outside.
Amusez-vous bien
Have fun
les filles.
Girls.
Merci Dark.
Thank you, Dark.
Au revoir Dark.
Goodbye Dark.
Au revoir.
Goodbye.
Avec la force,
With strength,
vous êtes avec vous.
You're with you.
Avec ton esprit.
With your mind.
Salut.
Hello.
Bye bye.
Je pense qu'on s'en force
I think we're doing it.
à chaque fois.
Every time.
Je vais quand même
I'm still going
monter à l'heure.
Get up on time.
C'est derrière
It's behind.
la la la la.
There she is.
C'est un peu de sourire.
It's a little smile.
Salut.
Hello.
Salut Dark.
Hey, Dark.
On récupère Manox
We get Manox back
si tu veux bien.
If you don't mind.
Bravo Manox.
Ah,
tu l'as bien,
You got it,
tu l'as pas dégoté
You didn't get it.
le Gardeleste celui-là,
The keeper of this one,
c'était pas possible.
It wasn't possible.
Bah,
Well,
figure-toi que si.
You're not.
Ah bon ?
Right?
Étoile de l'Est.
Eastern Star.
Il était côté
He was on the side
l'étoile du Nord,
the star of the North,
quoi.
What.
Je veux dire,
I mean,
la rétention courte.
short detention.
Ça,
That,
j'étonne pas.
I'm not surprised.
Bon,
All right,
bah,
Yeah,
Captain Webb.
De quoi ?
About what?
Non,
No,
moi,
Me,
je dors.
I'm sleeping.
Ah bon ?
Right?
Je crois que c'est la fin,
I think it's the end,
là,
There,
on a tout dit.
We said everything.
Je crois que c'est la fin,
I think it's the end,
là.
There.
On peut plus rien ajouter.
We can't add anything.
3h32 podcast ce soir.
3h32 podcast tonight.
Oh là là,
Oh there,
ça va quoi.
What's up.
Gros podcast.
Big podcast.
On a fait pire.
We've done worse.
C'est quoi le record 4h ?
What's the record four hours?
5h15.
5:15.
Oh,
le vache.
the cow.
Le 3h8.
3h8.
On a fait t'impressionner.
We made you impress.
Ah ouais.
Yeah.
Oui,
Yes,
on a réussi à tenir 5h15.
We managed to hold 5:15.
C'était lequel ?
Which one was it?
38 ?
38?
Ouais.
Yeah.
On va rester là.
We'll stay here.
Il faut qu'on batte ce record ce soir.
We have to beat this record tonight.
Ah.
C'est toujours possible.
It's always possible.
Il faut que tu le saches.
You need to know that.
Alors,
So,
David,
je parle un peu de ton métier.
I'm talking about your job.
Oh,
David.
Et prends ton temps.
And take your time.
Oh là là.
Oh, there.
Alors,
So,
Captain Web,
est-ce qu'on fait un petit tour
Are we going for a walk?
avant de s'en aller ?
Before you leave?
Ouais,
Yeah,
allons-y,
Let's go.
faisons un tour.
Let's take a walk.
Allez,
Come on.
faisons un tour.
Let's take a walk.
Un tour de table.
A round table.
On n'avait pas dit qu'il y avait un truc à faire.
We didn't say there was something to do.
Ah non,
Oh, no, no.
c'était le répondeur,
It was the answering machine,
c'était au début.
It was at first.
Et voilà,
There you go.
on a arrêté.
We stopped.
Parfait.
Perfect.
Alors,
So,
ton père,
Your father,
ce petit podcast.
That little podcast.
Il y a un bon podcast,
There's a good podcast,
un bon invité.
A good guest.
Il a survécu.
He survived.
Il est pas en bon état.
He's not in good condition.
Si,
Yes,
si,
bon,
All right,
c'est vrai,
That's right,
ça gada.
It's a mess.
Je crois que Dark Vador l'a achevé.
I think Dark Vader finished it.
Est-ce que comme tous nos invités,
Like all our guests,
tu as un rendez-vous demain matin très tôt ?
Do you have an appointment in the early morning?
Bien évidemment.
Of course.
Ah,
je le sais.
I know that.
J'y tiens,
I want to,
mais on les sélectionne pour ça.
But we select them for that.
Voilà.
There.
On a rendez-vous avec un certain Anakin.
We have an appointment with a guy named Anakin.
Ce qui vaut le cœur.
Which is worth the heart.
Gvakos.
Oui,
Yes,
pardon ?
Excuse me?
Ah oui,
Oh, yes.
non,
No,
moi,
Me,
je trouve très sympa.
I think it's very nice.
J'ai hâte de pouvoir feuilleter en entier
I can't wait to go through it.
ce bouquin sur Dark Vador.
This book about Dark Vader.
Tu sais combien
You know how much
car j'en laisse un ici,
Because I leave one here,
donc après,
So then,
vous pourrez
you can
vous les jeter dessus.
throw them on you.
vous les battre comme des becs
beat them like beaks
pour l'avoir.
to get it.
C'est clair.
That's clear.
Un seul l'aura.
Only one aura.
Donc c'est ça,
So that's it,
on va avoir un album
We're gonna have an album.
donc Vador
So Vador
et on va vous le feuilleter.
And we're gonna flip it out.
On va vous dire si
We'll tell you if
comment c'est un petit peu tout ça,
How it's a little bit of this,
mais ça s'annonce quand même très bien.
But it still looks great.
Alors moi,
So me,
j'ai adoré l'invité.
I loved the guest.
Il était beau.
He was beautiful.
Vraiment beaucoup d'esprit.
Really a lot of mind.
Il y a un programme exceptionnel.
There is an exceptional program.
Vraiment des livres pleins d'esprit.
Really mindful books.
Vraiment une thématique
Really a theme
qui n'avait pas véritablement été creusée jusqu'à présent.
which had not really been dug so far.
Beaucoup aimé son idée sur Marc Dorcel.
Much liked his idea about Marc Dorcel.
J'ai adoré son idée.
I loved her idea.
Épaulé par des gens de talent
Supported by talented people
comme David,
Like David,
d'autres marques importantes.
other important brands.
Vraiment un truc très intéressant à écouter.
Really something very interesting to listen to.
Oui,
Yes,
ce que tu sais.
What you know.
C'est la voix avant
That's the voice before.
qu'un invité parle de lui-même.
a guest talk about himself.
C'est intéressant.
That's interesting.
David,
tu veux parler un peu de toi ?
You want to talk about yourself?
Pourquoi pas ?
Why not?
C'est vendredi prochain.
It's next Friday.
Alors,
So,
je ne sais pas si le podcast
I don't know if the podcast
sera en ligne.
will be online.
Normalement,
Normally,
oui.
Yeah.
Votre apéro sera en ligne
Your hour will be online
d'ici vendredi.
By Friday.
Oulah,
ne gageons de rien.
Let's not guarantee anything.
En tout cas,
Anyway,
je donne rendez-vous
I'll make an appointment.
à tous ceux qui sont dans le live.
to all who are in the live.
Les 52 personnes
The 52 people
qui sont encore là
who are still there
à 3h30...
At 3:30...
Ah,
62 !
62!
À 3h37 du matin,
At 3:37 in the morning,
bravo.
Bravo.
Et aussi à toutes ces personnes.
And also to all these people.
qui a encore sa photo,
who still has his picture,
sa tête,
his head,
qui fait des petits Yoda.
Who makes little Yoda.
Ah non,
Oh, no, no.
il n'est pas beau ce Yoda.
Yoda is not beautiful.
Arrête tout de suite.
Stop right there.
Tu n'as aucun talent.
You have no talent.
Circle,
elle est un collègue,
She's a colleague,
il a lui aussi un cybercafé.
He also has a cyber café.
Nous sommes les seuls
We're the only ones
à survivre jusqu'à cette heure-là.
to survive until that time.
Et donc,
And so,
je leur donne rendez-vous
I'll give them an appointment.
vendredi soir prochain
Next Friday night
pour l'enregistrement
for registration
du Quadratour
Quadratour
numéro 7 au moins.
Number seven at least.
Peut-être le 8 aussi.
Maybe eight, too.
Le 6,
On the 6th,
il ne va pas être en ligne.
He's not gonna be online.
Le 6 va être en ligne
The 6 will be online
demain au pire jeudi.
Tomorrow at the worst Thursday.
Et je serai là d'ailleurs
And I'll be there by the way
pour accompagner
to accompany
nos amis du Quadratour.
our friends at Quadratour.
Et toi,
And you,
et peut-être
and maybe
d'autres invités secrets.
other secret guests.
En tout cas,
Anyway,
il risque d'y avoir
there may be
du beau monde.
the beautiful world.
Postcarbone m'a dit
Postcarbon told me
qu'il allait parler
that he was going to talk
de la pollution.
pollution.
Ça va être quelque chose.
It's gonna be something.
Oui,
Yes,
voilà.
There.
Il est au courant
He knows.
qu'il ne pourra pas respirer.
He can't breathe.
Une bonne frange de rigolade.
A good fringe of fun.
Exactement.
Exactly.
Après avoir fait
After doing
l'épisode ici,
the episode here,
il va faire
He'll do it.
l'apocalypse de la cave.
the apocalypse of the cellar.
Donc voilà,
So here you go,
on enregistre
we record
grâce au CaptainWeb
thanks to CaptainWeb
ici parce que
here because
nous sommes en déménagement
we're moving
chez Brajlon
at Brajlon
et que nous n'avons plus
and we no longer have
de connexion internet
Internet connection
pour faire le live.
to do the live.
Et ça c'est triste.
And that's sad.
On est accueillis
We're welcome.
bien gentiment
nicely
et merci Captain
and thank you Captain
de nous recevoir
to receive us
vendredi prochain.
Next Friday.
De rien,
You're welcome.
je ne serais pas là en plus.
I wouldn't be here anymore.
Je t'en prie.
Please.
C'est moi qui serais là.
I'll be here.
Permets-toi,
Allow yourself,
si tu n'es pas là,
If you're not here,
on aura du mal
We'll have trouble.
à faire pousser le bordel.
To grow the mess.
Ah, ça c'est sûr.
Oh, sure.
Voilà,
There you go.
et puis merci à tous
And then thank you all
ceux qui nous écoutent
those who listen to us
dans leur métro,
in their subway,
dans leur voiture,
in their car,
à pied,
on foot,
en direct.
live.
Sur les toilettes ?
On the bathroom?
Vous aussi, bien sûr.
You too, of course.
Merci Lord.
Thank you Lord.
C'est sympa.
That's nice.
Soit les chies,
Or shit,
il y a beaucoup de monde
There's a lot of people
qui nous écoute
who listens to us
sur les chies.
Shit.
Ça aide le transit
Helps transit
intestinal,
c'est pareil.
It's the same.
Ouais.
Yeah.
Tout à fait.
Absolutely.
Bon, enfin bon,
All right, well,
ça va être
It's gonna be
l'heure de la fin,
the time of the end,
on va dire au revoir,
We'll say goodbye.
on va dire de voter,
Let's say we vote,
bien sûr.
Of course.
Sur iTunes ?
On iTunes?
Oui.
Yes.
5 étoiles,
5 stars,
minimum.
Au moins.
At least.
Au moins 5 étoiles.
At least five stars.
Nous filer plein d'argent
Give us plenty of money
sur Paypal, bien sûr.
Paypal, of course.
Très important.
Very important.
Si l'un de vous
If one of you
travaille chez Apple,
works at Apple,
rappelons-le.
Call him back.
Et après,
And then,
on garde des figurines.
We keep figures.
Oui, tout à fait.
Yes, absolutely.
Ça paraît exactement.
That sounds exactly.
T'as pas un compte Twitter
You don't have a Twitter account.
pour Rodolphe ?
Rodolphe?
Non, mais surtout non.
No, but mostly not.
Ça va venir,
It's coming.
ça va venir.
David Essay.
Au revoir les amis.
Goodbye, friends.
Au revoir.
Goodbye.
Au revoir tout le monde.
Goodbye, everybody.
A bientôt.
See you soon.
Ciao, ciao.
Bye, bye.
A la semaine prochaine.
See you next week.
Au revoir.
Goodbye.
A bientôt.
See you soon.
Merci à vous.
Thank you.
Dundi prochain,
Next dundi,
23h30.
11:30.
Pile.
Right.
A bientôt.
See you soon.
C'est terminé pour ce soir.
It's over for tonight.